2022-04-16

이제야 알았네

세상이 이렇다는 것을
사람이 이렇다는 것을

윤석열을 보고 알았네
한동훈을 보고 알았네

조국 사건을 보고 알았네
한명숙 사건을 보고 알았네

무서운 세상
뻔뻔한 놈들

그런데 그들도 상대를 뻔뻔하다고 말하고 있고
문재인의 활동에 대해 엄청난 비난을 쏟아내고 있네
아하
오로지 선거를 위해서만 상대를 모함하는 것이 아니고 
실제로 저렇게 생각하고 있다는 것을 이제야 알았네

윤석을 지지가 높은 층이 소득 하위 였는다는 것도 알았네
이럴수가
기득권들이 자기들의 재산을 지키려고 보수를 지지한다고 들었는데
아파트 가격이 지역의 사람들이 윤석율 지지도가 높다고 알았는데

가난한 사람들
20대의 남자들
돈많은 기득권들
서울대 출신을 중심으로한 카르텔들

아하
그렇구나


김건희의 수원대학 지원서 가짜 이력이나 국민대의 uji 논문은 뭉개고
조민의 표창장 관련 사건은 정겸심을 구속하고 조민을 입학 취소하는 것
그것이 정의고 양심인가?
한동훈의 휴대전화 비밀번호를 풀지도 않고 무혐의 내리고
유시민의 한동훈 공격은 징역1년을 구형하는 저 검찰 놈의 새끼들

한명숙 총리에게 돈을 줬다는 한만호의 첫 증언이후 번복하니
감방의 동료들을 불러다가 교육시켜 거짓 자백을 시킨놈들
그들 3명 중 2명은 다시 자기가 검찰에 회유당해 거짓말을 했다고 말했으나
나머지 한 놈이 우기니 그냥 밀어붙이는 거 검새들
그 한놈은 거짓증언할 시점에 자동차 보험 사기를 쳐서 수천만원을 뜯어내고
경찰조사를 받아 구속시키려해도 검사들이 봐주라고 한 것 같고 

아
세상이 이렇게 미쳐 돌아가고 있구나

그런데도 보수언론이 선동하니 그대로 받아들이게 되었구나
순진한 양민이고 개돼지이구나.

그것을 나도 70이 다된 이제야 알았네

그러니 미리 알고 잇고 보고 있는 민주당의 국회의원들이
이재명을 제대로 돕지않고 멀리서 구경이나 하는 것이 이해가 된다
이낙연의 모습이나
이상민의 모습
박병석의 모습 등이 수박이 맞구나.

이낙연계의 국회의원들이 쟁쟁하던데
김종민 신동근 배재정 ...  그들이 계파에 휩쓸려 이재명을 욕하고
민주당의 검찰개혁을 방해하고
조국과 추미해의 윤석열과의 혈전을 방치하고 오히려 방해하고
아
그랬구나
그런 놈들이구나
살아남으려는 어쩔 수 없는 것인가보구나

신경민의 모습이 제일 안쓰럽다
국회의원 떨어지고 강경숙 여사를 찾아가 지원을 요청하고
이재명의 대장동 게이트에 대해 엉터리 사실을 퍼트리고
아 그렇게 되는구나

동아일보 채널에이 기자와 한동훈의 검언유착이 무혐의되니
채널에이 기자들이 처음부터 그런일 없었다고 한단다
그러나 그곳에서 살아남으려면 그렇게 거짓말을 하고 뻔뻔해야지
양심의 가첵을 받으면 버틸수가 없으리라

어떤 여성 논설위원이 바른 글을 썼다가 보직 이동되고
격국은 그만두는 것처럼

경향신문 강진구 기자가 쫒겨나는 것처럼
아하
그렇구나

세상이 이렇게 무섭다는 것을 이제야 알았다

윤석열 김건희보다 더 슬픈 것은
세상이 이렇다는 것을 알게된 것이다

에구구구






