

    조범동 재판부 "정경심 행위, 비난받을 수 있지만 횡령은 아냐"
    
고동욱입력2020.07.01. 17:05댓글742개

허위 컨설팅·허위 재산신고 등 인정..'횡령 공범' 근거로는 부족 판단"투자 아닌 대여" 등 정경심 주장 인정.."가족 펀드 근거 부족" 판단도

법원 나서는 정경심 (서울=연합뉴스) 김인철 기자 = 자녀 입시비리·사모펀드 관련 혐의를 받는 정경심 동양대 교수가 25일 서초구 서울중앙지법에서 열린 오전 속행 공판을 마치고 법원을 나서고 있다. 2020.6.25 yatoya@yna.co.kr
(서울=연합뉴스) 고동욱 기자 = 조국 전 법무부 장관의 5촌 조카 조범동(37)씨의 1심을 맡은 재판부는 정경심 동양대 교수에 대해 "비난받을 수는 있으나 횡령에 가담한 것으로 평가하기 어렵다"고 봤다.
1일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사합의24부(소병석 부장판사)는 전날 조씨의 횡령 혐의를 판단하면서 공범으로 적시된 정 교수에 대해 이렇게 밝혔다.
이 혐의는 정 교수 남매가 조씨 측에 돈을 내준 뒤 2017∼2018년 19차례에 걸쳐 받은 1억5천만원에 관한 것이다.
검찰은 조씨가 투자금의 수익을 보장해주려고 허위 컨설팅 계약을 맺고 코링크프라이빗에쿼티(코링크PE) 돈을 횡령했다고 봤다. 정 교수도 공범으로 기소했다.
그러나 재판부는 정 교수 남매에게는 회삿돈을 횡령한다는 인식이 없었다며 공모관계를 부정했다.
재판부는 정 교수 남매가 조씨에게 세금을 줄이는 방법을 요청하고 허위 계약서 작성에 관여했으며, 실제로도 컨설팅을 하지 않고 돈을 받아 나눠 가졌다는 사실 등을 인정했다.
그 과정에서 실제 컨설팅을 한 것처럼 위장하고 세금을 줄이기 위해 허위 자료를 꾸몄고, 공직자 재산신고 과정에서 일부 거짓 신고도 했다고 지적했다.
그러면서도 재판부는 "이런 행위는 비난받을 수 있지만, 조씨의 횡령 행위의 상대방으로 수익을 얻거나, 부실한 재산신고를 했다는 것을 넘어 횡령에 적극 가담했다고 평가하기 어렵다"고 했다.
이런 결론이 나오는 데에는 정 교수가 조씨에게 내준 돈이 '투자금'이 아닌 '대여금'이라는 판단이 중요하게 작용했다. 이는 정 교수가 줄곧 해온 주장이기도 하다.
그간 검찰은 이 돈의 성격은 허위 컨설팅 계약에 따른 횡령죄의 성립과 무관하다고 주장했지만, 재판부는 다른 관점에서 접근했다.
2017년 정 교수 남매가 코링크PE에 유상증자 형식으로 넣은 5억원만 문제 삼은 검찰과 달리, 법원은 2015년과 2017년에 5억원씩 내준 총 10억원이 모두 이자의 원금이라고 봤다.
그중 2015년의 5억원은 조씨 개인에게 빌려준 돈으로, 코링크PE에 지급되지 않았음에도 조씨가 회삿돈으로 내준 이자 7천800만원은 횡령이라고 판단했다.
다만 "조씨를 코링크PE의 실질적 경영자로 인식하던 정 교수 남매는 실제 이 돈이 회사로 갔는지에 관심이 없거나 회사에 지급됐다고 인식했을 가능성이 있다"며 "회사에서 이자를 받는 것에 별 문제의식을 갖지 못했을 것으로 보인다"며 공모 혐의가 충분히 입증되지 않았다고 봤다.
재판부는 나머지 절반인 2017년의 5억원은 코링크PE에 유상증자 형식을 갖춰 빌려준 것이라고 봤다.
그러면서 당시 코링크PE의 자금 사정이 어려웠다는 점에 비춰 연 10％의 이율이 현저히 높다고 하기 어렵고, 경영 컨설팅 등은 형식에 불과하다고 생각했을 수 있다며 조씨의 횡령 혐의를 인정하지 않았다. 조씨가 무죄이므로 정 교수의 공모관계도 인정하지 않았다.
재판부는 돈의 성격을 판단하는 과정에서 "정 교수와 조씨가 일상적이고 반복적으로 '투자, 수익률' 등의 표현을 사용했다고 해도, 둘 사이에는 금전대차관계가 성립했다고 보는 것이 타당하다"고 설시했다.
이는 정 교수가 조씨의 재판에 나와 자신이 쓴 '투자'라는 표현에 대해 "상대방의 말을 따라 쓰는 경향이 있기 때문"이라고 해명한 것을 떠올리게 한다.
재판부는 정 교수 가족이 14억원을 출자한 '블루펀드'의 변경보고를 조씨가 거짓으로 했다는 혐의를 무죄로 판단하면서 검찰의 주장을 반박하기도 했다.
재판부는 "검찰은 이 펀드가 '가족 펀드'라서 제3자의 추가출자가 불가능하다는 취지로 주장하지만, 제3자의 투자를 허용하지 않는 펀드라고 볼 근거가 부족하다"고 밝혔다.
sncwook@yna.co.kr
이슈 · '조국 가족 의혹' 재판
저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지
410
연합뉴스 주요 뉴스해당 언론사로 연결됩니다.
? 경주시 트라이애슬론 팀은 왜 '팀닥터'에게 쩔쩔맸나
? '성폭행 폭로' 김지은, 안희정에 3억 손해배상 소송
? "지민이 괴롭혔다" AOA 탈퇴한 권민아 주장 파문
? "동행세일이요? 그게 뭔데요?"…전통시장 둘러보니
? "내 아들은 성폭행범" 직접 경찰서로 끌고 간 아버지
? '학교 기숙사는 지옥이었다'…성추행 등 '괴롭힘이 일상'
? 박지원 "정치의 정(政)자도 입에 올리지 않겠다"
? "웅동학원 털어먹었죠" 글썼다가 고발당한 진중권
? 접촉사고 났다고 구급차 막은 택시…환자는 사망
? n번방 성착취물 30대 구매자 신상 공개 '불가'…왜?
공지댓글의 다양성을 높이기 위한 개편을 진행합니다.
댓글742MY
로그인 해주세요.
? 추천댓글도움말
? 찬반순
? 최신순
? 과거순
? 노는형아2020.07.01.17:12
어이.재판부 그리고 사법부 다들 당신들 정교슈 만큼의.죄도 안짓고 깨끗히 산 분들이지? 니들도 나중에.다.돌려받는다 이.법깽패들아
답글6댓글 찬성하기510댓글 비추천하기58
? bagle2020.07.01.17:20
그게 비난받을짓이면 ㅉ 기레기들 니들은 능지처참 당해야할듯~
답글4댓글 찬성하기771댓글 비추천하기32
? 노을빛2020.07.01.17:14
정경심사건이 얼마나 큰지 압수수색을70곳이나 하더니 이게 뭐냐 ? 결국 조국 쫓아 내기였구나 윤석렬은 사퇴하고 장모사건부터 수사받아라
답글11댓글 찬성하기1349댓글 비추천하기65
? 유심2020.07.01.17:18
정경심은 피해자다 윤짜장의 장모님과 거니를 왜 수사하지 않는거냐? 만인만법이냐?
답글4댓글 찬성하기668댓글 비추천하기77
? 가스총2020.07.01.17:21
이 정도되면 윤짜장이나 중궈니는 주둥이를 그냥  꿰매야 하는 거 아녀?
답글8댓글 찬성하기617댓글 비추천하기36
? 짱길산2020.07.01.17:20
나경원씨와 그 아들 그리고 여동생 유치원등 가족 의혹 11번 고소고발 대한 수사는?? 그리고 윤석열 총장 장모의 수사는?? 윤석열 총장이 이끄는 검찰은 자칭 보수 단체라는 법세련등 듣보단체의 시다바리 기관인가? 이것들이 고소고발 하면 고소고발 다음날 부터 전광석화 수사 시작하는데 나경원과 윤석열 총장 장모수사는 세월아~~~ 내월아~~~ 윤석열 임기중에 수사 포기 한것인지 국민들은 궁금하다 그런데 윤석열이 차기 대권주자 3위??? 일개 총장이 무소불위 권력 하나 믿고 상관 법무부 장관도 개무시 현실인데 이딴것이 대통되면??
답글13댓글 찬성하기852댓글 비추천하기45
? Beethoven2020.07.01.17:10
한마디로 검찰이 헛발질 한거지요
답글9

