

약간의 양심만 팔면 승진 사다리 타는 검찰···셀프개혁 되겠나”

이연주 변호사가 지난 4월 JTBC 시사프로그램 <이규연의 스포트라이트> ‘두 검사 이야기’에 출연해 말하고 있다. JTBC
류인하 기자
2019.12.14 11:10
글자 크기 변경
이연주 변호사가 말하는 바뀌지 않은 사법불신의 이유
이연주 변호사(46·사법연수원 30기)가 자신의 페이스북에 남기는 글은 대부분 ‘세다’. 검사로서의 경험은 1년이 전부지만 그는 ‘친정’을 가차없이 비판한다. 검찰 내부에서는 낼 수 없는 목소리를 대신해주는 ‘스피커’ 역할도 한다. 그의 말과 글은 현재 검찰 내부에서 목소리를 낼 수 없는 많은 검사들의 속내이기도 하다. 이 변호사에게 물었다. 왜 검찰은 바뀌지 않는 것일까. 그는 헛웃음을 터트렸다. 이어 나온 말은 “왜일까요?”였다. <경향신문>은 지난 12월 10일 서울 강남의 한 커피숍에서 이 변호사를 만나 이야기를 들어봤다.
-변호사로서 바라본 사법 불신은 어떤 게 있었는지 묻고 싶다.
?
“셀 수 없이 많다. 형사항소심 마지막 공판기일이었다. 판사가 뭔가 우리 사건을 안 좋게 보는 것 같았다. 그래서 결심까지 한 상태에서 의뢰인이 그 판사와 친한 변호사를 새로 선임했다. 변호인 선임계를 내고 한 번 더 공판기일을 잡았다. 새로운 변론을 하는 것도 아니었다. 이미 결심까지 했으니까 그냥 그 변호사가 판사에게 얼굴도장 정도 찍는 기일인 셈이었다. 그 한 기일로 그 변호사는 5000만원을 벌었다. 이런 일도 있었다. 판사와 절친한 변호사를 선임했더니 판사가 그 변호사에게 ‘우리가 유죄를 쓰긴 쓸 건데 집행유예라도 받으려면 공탁도 좀 하고, 합의도 좀 하고 그래라’라고 미리 코치를 해줬다.”


-상상하기 어려운 내용이다.
“현재 야당 의원이 형사부 부장판사 시절에 내 사법연수원 동기가 형사고등배석을 했다. 어느 날 재판장(지금은 국회의원)이 배석들까지 점심식사 자리에 데려갔는데 거기에 재판 중인 피고인이 나와 있었다. 재판이 끝나지도 않았는데 판사가 피고인과 밥을 먹는다는 게 상상이 되나. 이런 부적절한 만남 속에 법리다툼이 존재할까. 극단적으로 말하자면 다 ‘안면장사’다. 불신은 이유가 있어서 생기는 것인데 어떻게 불신하지 말라고 할 수 있나.”
-잘못된 판결을 해도 책임지지 않는 사례도 있지 않았나.
“서울고등법원 부장판사가 증인의 증언도 제대로 확인하지 않고, 그 증언을 유죄의 근거로 판결문을 작성했다. 그런데 나중에 보니 증언 내용이 정반대였다. 그러면 어떻게 해야 할까. 판결문을 고쳐야 하지 않나. 그런데 그 부장판사는 판결문을 고친 게 아니라 증인신문조서를 허위로 고쳤다. 들키지 않을 줄 알았던 거지. 그런데 법원 실무관이 재판부에서 증인신문조서를 고치기 전에 피고인 측 변호사에게 원본 증인신문조서를 발급해준 거다. 발급받은 신문조서와 다른 신문조서가 기록에 편철된 것을 알고 변호인이 상고이유서에 그 내용을 그대로 써 버렸다. 파기환송으로는 아마 최단기간일 거다. 대법원이 변호인 측 상고를 인용해 고등법원으로 내려보냈다. 그 부장판사는 지금도 서울고법에 있다.”
-엄연히 범죄인데….
“당연히 범죄다. 허위공문서작성죄다. 그러나 변호인은 앞으로 계속 법원과 ‘장사’해야 하니 문제삼지 않았다. 그런데 그 재판부가 별도로 징계를 받았을까. 안 받았다. 외부로 드러나는 징계는 안 한다. 부끄러우니까 감추는 거다. 이런 것을 일반 국민이 알면 사법부를 믿을 수 있겠나.”
-검찰을 비판하는 글로 매번 화제가 됐다. 비판 글 작성 시작 시점이 임은정 검사, 서지현 검사의 폭로가 있던 시점과 맞물린다.
“임은정 검사 때문에 시작된 거다. 나는 이명박·박근혜 정권을 지나오면서 검찰이 반성하고, 성찰할 줄 알았다. 그런데 아무런 죄의식이 없다는 것을 알고 충격을 받았다. 엄청난 논리와 방어기제를 갖고 스스로를 보호한다. 임은정 검사가 당하는 것을 보면서, 아무도 자신들이 알고 있는 검찰의 나쁜 이야기를 안 하니 나라도 해야겠다 싶어 시작한 거다.”
-검찰은 셀프 개혁을 기대하기 어려운 조직이라 생각하나.
“검찰은 말 그대로 아수라장이다. 울산 고래고기 환부사건이 검찰 입장에서는 유난 떨 사건이 아니다. 검찰은 원래 그랬으니까. 그냥 기존 질서에 물들다 보면 하던 대로 하게 되는 거다. 의식적으로 문제를 인식하고 바로잡으려 하지 않으면 그냥 위에서부터 하던 대로…. 사건을 봐주는 것에도 경계심이 없어진다. ‘이러면 안 되는 건데…’라는 불편한 의식이 없다. 그런 곳에서 셀프 개혁이 가능할까.”
-조직에서 살아남아야 하니까.
“아주 약간의 양심만 팔면 승진의 사다리에 올라탈 수 있으니까. 검찰은 사건처리 잘해서 승진하는 구조가 아니다. 소위 ‘법무귀족’이거나, 라인을 잘 타야 한다. 그 안에서 기회를 잡아서 주요 사건, 정치적 사건을 잘 해결하면 승진 사다리에 올라타는 것이다. 이런 표현이 잘못됐지만 ‘너저분한 형사사건’ 잘한다고 승진하는 게 아니다. 지금은 옷을 벗은 한 검사장이 의정부지검에 있을 때 일이다. 당시 중진의 유력 국회의원 보좌관이 경찰에게 난동을 부려 입건된 사건이 들어왔다. 담당검사는 별것 아닌 사건이니 하던 대로 약식기소를 하고 말았는데 그 검사장이 담당검사에게 ‘왜 나에게 그 사건 보고를 미리 안 했냐’면서 질책을 했다. 담당검사 입장에서는 별거 아닌 사건인데 그 검사장에게는 중요 사건인 거다. 왜냐, 생색을 내야 하니까. 그 국회의원에게 전화해서 ‘아, 이게 구(求)공판까지 갈 수 있는 사건인데 제가 약식기소 처리했습니다’ 정도의 이야기를 해서 ‘관계’를 맺어놔야 하는데 담당검사가 기회를 놓치게 만든 거다.”
-열심히 일만 해서는 승진하기 어렵다는 말로 들린다.
“검사들의 인사는 있는 자리에 가면 ‘그냥 잘나가는 거’고, 없는 자리를 만들어서 나가면 ‘정말 잘나간다’고 한다. 국정원 댓글조작 수사 방해혐의로 기소돼 실형이 선고됐던 이제영 검사는 국정원에 파견 나가 압수수색 팁도 가르쳐주고, 가짜 사무실을 만들어 수사기관이 가짜 사무실을 압수수색하게 하는 등의 방해를 했었다. 증인들 리허설까지 시켰다. 그러고는 네덜란드 헤이그 법무협력관을 그것도 2년씩이나 나가지 않았나. 없던 자리를 만들어 나간 거다. 조금만 양심을 버리면, 조금만 영혼을 팔면 승진의 사다리에 올라타는 거니까. 양심을 조금만 버리면 얻을 게 많은 거다. 그리고 자기 자리를 만들어준 그 판을 지키기 위해서는 조직보호에 전력투구할 수밖에 없다.”
-외부에서의 개혁도 현재 국회에서의 상황을 보면 거부하는 모양새다.
“자기가 절대적으로 옳다고 믿는 집단은 정말 위험한 집단이다. 자기 조직 문제에 대해서는 외눈박이가 된다. 검찰간부가 사법농단 수사 언론 브리핑을 하면서 사법부 법관 블랙리스트를 비판하고, 이탄희 판사를 존경한다는 등의 이야기를 하지 않았나. 그런데 검찰 내 집중관리 대상 검사리스트 작성은 어떻게 설명할 것인가. 그건 자기가 관여하지 않았다고 할 수 있을까. 그 간부가 이탄희 판사를 존경한다는 보도를 보고 ‘저분은 자아(自我)가 여러 개인가’라는 생각을 했다. 그러면 이탄희 판사는 정의의 사도이고, 검찰 내부에서 목소리 내는 임은정 검사는 분란만 일으키는 존재인 건가.”
관련기사


보도자료 2장에···울산지청 광수대장은 여전히 피의자

5월 30일 울산 남부경찰서 외벽에 “송인택 울산지검장님께 회신합니다”라는 제목의 글이 담긴 현수막이 내걸려 있다. 연합뉴스
류인하 기자
2019.12.14 11:11
글자 크기 변경
울산경찰청 광수대장과 팀장 ‘피의사실공표죄’로 입건 후 기소여부 미뤄
지난 1월 22일 울산지방경찰청 광역수사대는 A4용지 2장짜리 보도자료를 배포했다. ‘약사법 위반 등 사건 수사결과 발표’라는 제목의 아주 짧은 내용이었다. 그때 경찰은 알았을까. 이 보도자료 하나로 ‘피의사실공표죄’ 피의자가 될 줄….
?
검찰에도 공보준칙이 있듯 경찰에게도 공보준칙이 있다. 그러나 검찰의 공보준칙이 지켜지지 않듯, 경찰도 지키지 않은 것은 마찬가지였다. 되레 주요 일간지 및 방송사에서 경찰 수사결과를 주요 사건으로 다루면 수사형사들의 특진 가산점이 됐다. ‘우리 팀에서 이러이러한 사건을 수사해 성과를 냈고, 주요 일간지에 크게 보도됐다’는 것은 특진에 도움이 되는 플러스 요인이었다.
대략 조현오 경찰청장이 부임한 이후부터였다. 경찰의 승진 가산점 항목에서 ‘언론보도 여부’가 사라졌다(정식으로 승진 가산점 항목에 있었던 것은 아니다. 경찰 관계자는 “일종의 플러스알파 정도”라고 말했다). 경찰청 관계자는 “2015년 이전 기록은 현재로서는 찾기 어렵고, 2015년부터 기록을 보면 인사평가항목에서 언론보도 여부가 없어진 것이 확인된다”며 “기억에는 그 이전부터 없어졌다”고 말했다.


경찰이 보도자료 배포한 사건 실형받아
효과는 컸다. 일선 경찰서에 소위 ‘보도 가치’가 있는 수사에 매달리는 경향이 사라졌다. 서울의 일선 경찰서 팀장급 간부의 말이다. “아무래도 ‘이거는 딱 봐도 보도자료용인데’ 하는 사건이 있으면 수사 성과를 좀 더 내려고 했었지. 그런데 이제는 보도가 나가든 말든 우리랑 아무 상관도 없고, 오히려 기자들 전화 안 받고 수사할 수 있으니 편해졌다. 나쁜 놈 검거하는 것보다 검거 보도자료 작성해서 언론 대응하는 게 더 힘들었으니까. 가산점이 사라지고 나니 너무 편하더라.”
그렇지만 모든 수사결과를 언론에 알리지 않을 수는 없다. 공익적 필요성이 있는 검거 사례는 경찰 공보준칙에 따르면 ‘알려야 할’ 내용에 해당한다. 알림으로써 예방적 효과가 큰 사례는 검찰도 보도자료를 배포한다.
울산지방경찰청 광역수사대가 1월 22일 배포한 보도자료를 보자.
“2018년 8월경부터 11월경까지 미리 위조한 약사면허증으로 약사행세를 하며 부울경 일대 약국에 취업해 의약품을 조제 및 판매한 무자격자 A씨를 약사법 위반과 공문서 위조 및 행사 혐의로 검거·구속하고, 기소의견으로 사건 송치하였음. (중략) 경찰에서는 무자격자에 의한 의약품 조제 등의 행위가 국민의 생명, 신체에 중대한 위험을 발생시킬 우려가 있는 만큼 자격 유무의 확인 등 의약업계에 각별한 주의를 당부하는 한편, 단기고용약사를 채용하는 경우에도 이를 유관기관에 등록 및 자격 유무 확인 절차를 이행하도록 하는 의무규정의 법제화 검토를 보건복지부에 통보할 예정이며, 앞으로도 의료질서를 교란하고 국민의 신체와 공중위생에 심각한 위험을 발생시키는 관련 업계의 무자격 행위에 대해서 엄정 대처할 예정임.”
공익적으로도 무자격 약사의 취업을 막아 불법 제조·판매를 근절한다는 점에서 필요한 보도였다. 수사 역시 ‘성공한 수사’에 해당했다. 검찰로부터 한 차례 수사 재지휘가 내려와 일부 약국에서의 저지른 범죄 혐의는 빠졌지만 결과적으로 A씨는 공문서 위반 및 약사법 위반 등으로 기소돼 1심에서 징역 1년의 실형이 선고됐다.
그러나 울산청 광역수사대장과 담당 팀장 등 2명은 A씨에 대한 구속 및 기소 보도자료를 배포한 혐의로 피의자 신분이 됐다. 보도자료 배포가 ‘피의사실공표죄’에 해당한다고 울산지검이 판단한 것이다.
그런데 석연찮은 점이 발견된다. 검찰이 피의자로 입건한 2명 중 1명이 ‘검·경 수사권 갈등’을 촉발한 ‘울산 고래고기 환부사건’ 수사를 지휘했던 변동기 광수대장이기 때문이다. 변 광수대장은 검찰의 수사 비협조를 강도 높게 비판했던 경찰관 중 한 명이다.
울산지역 사정에 밝은 법조 관계자는 “검찰이 대놓고 고래고기 환부사건 수사 당사자의 입을 막을 방법은 없고, 다른 사건을 가져다가 입에 재갈을 물린 것 아니겠느냐”고 말했다. 이 관계자는 “내가 학계에도 있어 봤고, 지금도 현직에 있지만 경찰의 약사법 위반 사범 보도자료를 가지고 검찰이 ‘피의사실공표죄’로 기소하면 그것이야말로 코미디”라면서 “이 사건은 (약사법 위반 사범 구속) 보도자료가 피의사실공표죄에 해당하느냐는 논란보다는 검찰이 왜 이렇게까지 하는지 그 배경을 짚어볼 필요가 있다”고 했다.
울산지검 ㄱ 검사는 검찰이 약사법 위반 사범 A씨를 기소하기 3일 전 광수대장에게 전화로 1차 출석요구를 했다. “정식 절차를 갖춰달라”는 경찰의 요구에 그제야 울산지검은 팩스와 우편물로 출석요구서를 보냈다. 출석요구서에는 광수대장 및 담당팀장이 피의사실공표죄의 피의자 신분으로 입건됐다고 명시돼 있었다.

울산지방경찰청 광역수사대가 약사법 위반 사범 A씨를 구속 및 기소의견 송치 뒤 언론에 배포한 보도자료. 경향DB
‘고래고기 환부사건’ 지휘한 광수대장
울산지검은 이들에게 총 2차례에 걸쳐 출석요구를 했다. 경찰은 지난 6월 21일 울산지검에 정식으로 수사심의위원회를 신청했다. 이 사안이 피의자로 입건할 만한 사안인지를 심의해달라는 요구였다. 울산지검은 이날 부의심의위원회를 개최해 대검에 부의하기로 결정했다. 약 한 달 뒤인 지난 7월 22일 대검찰청 수사심의위원회는 ‘계속 수사’ 결정을 내렸다. 즉 피의사실공표죄로 수사할 만한 사안으로 보이니 계속 수사하라는 말이다.
그런데 울산지검은 대검이 내린 결정에 따른 ‘계속 수사’를 하지 않고 있다. 첫 소환통보가 있던 날로부터 7개월, 대검의 계속 수사결정이 내려진 날로부터 5개월이 지난 현재까지 사실상 사건을 ‘보관하고’ 있는 셈이다. 기소권은 검찰의 독점적 권리다.
문제는 이미 검찰이 피의자 신분으로 입건을 한 이상 기소 또는 불기소(무혐의) 처분을 내려야 함에도 이것마저 하지 않고 있다는 데 있다. 기소하지 않고 사건을 서랍에 넣어놓은 뒤 원할 때 수사를 개시해도 불법이 아니다. 통상 고소·고발 사건의 경우 형사소송법에 따라 사건을 수리한 날로부터 3개월 이내에 기소 여부를 결정하도록 하고 있지만 (그나마도 대부분이 3개월을 넘긴다) 인지사건은 다르다. 검사가 ‘혐의가 있다’고 판단해 자체적으로 수사에 들어간 경우는 처리기간의 제한이 없다. 즉 인지사건은 피의자로 입건했더라도 사건을 무기한 갖고 있어도 법적으로 아무 문제가 없다는 결론이 내려진다.
궁금했다. 울산지검은 왜 아무것도 하지 않고 약사법 위반 사범 보도자료 배포 담당자들을 피의자 신분으로 놔두고 있을까. 검찰이 신속한 수사를 하지 않고 특정 혐의자를 장기간 피의자 신분으로 놔두는 것은 그 자체로 인권침해다. 경찰이라고 다르지는 않다.
<경향신문>은 울산지검의 입장을 듣기 위해 전화통화를 했지만 답을 들을 수 없었다. 다만 울산지검 공보관은 <경향신문>에 ‘문의하신 내용은 현재 수사 중이라 확인해 드리기 어려운 점 양해 부탁드립니다’라는 문자만 보내왔다. 한 가지는 확실했다. 여전히 울산청 광수대장과 담당팀장은 현재도 ‘수사를 받고 있는’ 피의자라는 사실 말이다.
관련기사
