

    우리나라가 이런 나라입니다🇰🇷

*한국은 자동차 4대 강국이다.
*한국은 조선(造船)1등 강국이다.
*전세계 바다에 떠다니는 선박의 43%가 한국에서 제조한 선박이다.
*한국은 반도체 1등국이다. 전세계에서 사용하는 반도체의 45%가 삼성과 하이닉스 제품이다.
*한국은 북한보다 45배나 잘 산다.
*한국은 집집마다 자동차가 2대씩 있다.
*한국은 휴대폰, 냉장고, TV, 세탁기 1등국이다.
*전세계에서 사용하는 가전제품의 30%가 한국 제품이다. 가전제품을 싹쓸이 해 버렸다.
*한국은 쌀이 넘쳐 창고에 그득히 쌓여 있다.
*한국은 1970년에 고속도로가 1개 밖에 없었는데 지금은 34개다.
*한국은 세계 기능올림픽에서 9년 연속 1등을 했다.
*인천공항은 9년 연속 세계 1등이다.
*서울 지하철이 세계 1등으로 뽑혔다.
*한국GS가 아랍에미릿에서 원유 8억배럴을 개발하여 매달 150만 배렬씩 40년간 들여온다.
*한국타이어는 세계 3대 타이어 회사이며 매년 1억개를 생산한다.
*한국은 아파트가 남아 돌아간다(가구당 아파트 1.2개 소유)
*한국은 초음속 전투기 수출국이다. 인도네시아, 터키, 브라질에 전투기 
40여대를 수출했다.
*한국은 원자로도 수출한다. 아랍에미릿에 20조원 짜리 원자로를 수출했다.
*초코파이는 1년에 5천억원을 수출한다. 
*한국은 라면1등국이다 (신라면은 1년에 6천억원을 수출)
*한국은 모자 1등국이다.
*오토바이 헬멧도 1등국
*지문인식기도 1등국
*도어락도 1등국
*내비게이션도 1등국
*CCTV도 1등국
*LED 조명도 1등국 

*세계 1등 상품이 무려 162개나 되고 5년 후면 500개로 불어난다.
일본을 멀찌감치 따돌렸다.

한국은 기술적으로, 경제적으로 프랑스를 제쳤고 이태리를 제쳤고 영국도 제쳤다.
이 것만 봐도 얼마나 발전했는지 알 것이다.
세계 1등국가인 미국에 가면 한국이 얼마나 무서운 나라인지 알 수 있다.
자동차 100대가 지나가면 그 중 9대는 KOREA이다.

오늘 하루 잠시라도 한국의 자부심을 가지고 지냅시다. (크크)
