

동양대 관계자 "최성해 총장, 조국 딸 며느리 삼고 싶어했다"
머니투데이?구단비 인턴2019.09.10 11:16


의견?69
"최 총장 보수적 성향, 나라 구한다는 사명감 있을 수도"
최성해 동양대 총장/사진=뉴스1

동양대학교에서 재직했던 관계자가 "최성해 총장이 조국 딸을 모를 수 없다"고 밝혔다.10일 tbs 라디오 '김어준의 뉴스공장'은 동양대 인사관 매점에서 근무한 A씨와 사전 진행한 전화 인터뷰를 전했다. A씨는 이 인터뷰에서 2012년 여름 당시 동양대에서 근무했다며 "영어교육프로그램이 진행된 인사관에서 조 후보자의 딸을 두 세번 직접 봤다. 워낙 예쁘게 생기고 활발해 안 볼 수 없었다"고 말했다.조씨는 학교에서 진행된 인문학영재프로그램에서 원어민 교사들을 보조하는 역할을 한 것으로 보인다. A씨는 "(조씨가) 봉사활동을 하는 몇몇 친구들과 함께 아이들을 인솔하고 교사와 아이들의 소통을 맡는 역할을 했다. 예를 들면 대학 조교 같은 역할"이라며 "조민이 원어민 교사들과 수업에 대해 이야기하는 것도 봤다"고 전했다.

A씨는 '언론보도로는 봉사활동을 하던 조씨를 본 사람이 없다고 한다'는 질문에 "말도 안 되는 주장"이라고 반박했다. 그는 "학교가 작은 데다 조민이 워낙 튀는 학생이어서 많이 봤을 것"이라며 "직원들은 학교에서 돈을 받으니 말할 수 없다. 함구령이 내려졌을 것"이라고 설명했다.A씨는 최 총장이 조씨의 사진을 가지고 다니며 며느리 삼고 싶다고 말했을 정도라고 했다. 그는 "총장은 조씨를 절대 모를 수 없다. 정 교수의 딸을 워낙 예뻐했다. 커피숍에서 정 교수와 총장, 조씨 셋이서 같이 이야기하는 걸 봤다"며 "워낙 작은 동네라 소문이 빠르다. 총장이 조민 밥도 사 먹였다"고 주장했다. 또한 "총장은 (조씨의) 사진도 갖고 다니며 '예쁘지 않냐, 며느리 삼고 싶다'고 교직원에게 말하기도 했다"며 "최 총장은 그때그때 말이 바뀌는 사람"이라고 덧붙였다.이어 인터뷰를 진행한 동양대 교수 B씨는 "조 씨의 봉사활동 담당은 인문학영재프로그램으로, 최 총장이 언급한 '영어영재센터'는 전혀 상관없다"라고 밝혔다. B 교수는 "최 총장이 영어영재센터를 기준으로 말하고, 봉사활동을 본 적이 없다는 직원이나 센터장 다 영어영재센터 담당이니 못 본 것이 당연하다"라고 말했다. 또 A씨가 말한 대로 최 총장이 조씨에게 애정을 나타냈다는 이야기를 들어본 적이 있다고 B 교수는 덧붙였다.
? 2030선 회복한 코스피, 계속 오를까요?
?  "최성해 총장, 조국 딸 며느리 삼고 싶어했다"
?  조국 위증 논란… 딸 출생신고자 '父'로 표시된 이유
?  국회 충전소 첫날…"수소 원료가 하늘에서 떨어진다"
?  김민준·GD누나 권다미 10월 결혼…교제인정 후 3개월만
동양대 총장 표창장 위조 의혹에 대해 B 교수는 "옛 조교에게 확인해보니 상장을 받는 것이 대장에 기록되지 않고 내부결재를 받고 찍는 경우도 있고 미리 일련번호를 써서 직인만 찍어오는 경우도 꽤 많았더라"며 "당시 부총장도 모른다고 했는데 정상이다. 사인한 적 없다거나 대장이 없어 위조라는 건 굉장한 논리적 비약"이라고 지적했다.B 교수는 최 총장이 적극적으로 표창장 위조를 주장하는 이유에 대해 "최 총장이 굉장히 보수적인 성향을 갖고 있다. '태극기 부대' 관련 뉴스들을 직원들이나 연락처에 있는 교수들이나 졸업생들한테도 보냈다"면서 "지금 나라를 구하는 데 본인이 앞장서야 된다고 하는 사명감이 있을 수 있다"고 설명했다.
<저작권자 @머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
=====================

보수세력이 조국을 싫어하는 이유
조국 힘내세요 vs 사퇴
by이태원 댄싱머신Aug 28. 2019
조국의 아들이 입영을 연기했다는 기사가 포털을 장악했다. 특히 보수 언론에서 쏟아내는 기사를 보면, 제목부터 그 의도를 가늠할 수 있게 한다.

사실 조국의 아들은 미국에서 태어났기 때문에 일단 이중국적이 된다. 그리고 성인이 되면, 군대를 갈지 안 갈지 선택할 수 있게 된다. (국적을 하나 선택해야 한다.) 그리고 그는 군대 가는 것으로 결정해서, 국적 불행사 서약이라는 것을 했다. 한국 국적을 선택하고 군대도 간다는 의미다. 그리고 외국에서 대학교를 다니는 다른 한국인과 마찬가지로 입영을 연기했다. 미국 시민권을 선택했다면 입영 연기는 불필요한 절차다.?누군가에게는 칭찬할만한 일일 수도 있다.

아래 기사 제목들을 보자.

‘이중 국적’ 조국 아들, 5차례 군입대 미뤘다
조국 법무부 장관 후보자 측은 둘째 아들이 이중국적을 보유했지만 내년에 분명히 군대를 가겠다고 밝혔다.
www.insight.co.kr
?
 ‘이중국적’ 조국 아들 5차례 입영연기 - 대구신문
조국 법무부 장관 후보자의 아들이 한국과 미국의 이중국적을 보유한 것으로 확인됐다.이에 대해 조 후보자 측은 아들의 병역 기피 의혹과 관련해 “내년에 입대 예정”이라고 밝혔다.20일 법무부 등에 따르면 조...
www.idaegu.co.kr
?
 23살 조국 아들 한미 이중국적, 입영 5번 연기...청문회준비단 "내년 입대, 美국적 포기할진 몰라"
조국 법무부 장관 후보자 아들(23)이 한국과 미국의 이중(二重)국적을 보유한 것으로 20일 확인됐다. 조 후보자 인사청문회 준비단 관계자는 통..
news.chosun.com
?
 조국 아들은 이중국적, 현역병 판정 후 다섯차례 입영 연기
조국 법무부 장관 후보자의 아들이 한국과 미국의 이중국적을 보유한 것으로 확인됐다. 모든 입시 필기 없이 합격…조국 딸 '금수저 전형' 조국 딸 공저자 논문 또 있다…고2 땐 의학, 고3 땐 생물학 단국대 "조국 딸 1저자 자격 조사"…연구 부정 판정 땐 고대 입학도 논란 2030 "기회는 불평등 과정도 불공정, 정유라처럼
news.joins.com
?

보수언론은 왜 이렇게 악의적인 기사 제목을 뽑을까. 왜 보수세력은 조국에게 분노와 배신감을 쏟아붙듯이 표출하는 것일까.

그는 멋지다.

교양 있다. 돈도 많다. 유복한 집안 출신이다. 서울대 출신이고, 서울대 교수인데다, 30대에 교수로 임용되었다. 실력있는 학자로 평가 받고 있다. 목소리는 중저음이다. 지위, 학력, 성취가 전부 보수집단이 추구하는 것들이다. (외모는 제외하고) 조국의 조건을 모두 모두 갖춘 누군가가 있다면, 그는 자유한국당에 공천을 신청할 가능성이 매우 높다. 그만큼 그의 외적인 스펙은 보수 집단에 잘 어울린다. 그런데 그는 진보 집단에 속해있다. 민정수석을 하기 전까지는 고 노회찬 의원의 후원회장이었다.

보수세력은 조국을 증오한다. 원래 사람은 자신과 비슷한 사람을 증오하기 마련이다. 보수언론이 (고졸) 노무현을 비하하고 조소한 반면?(서울대) 유시민을 미워했던 것과 마찬가지다.

보수세력이 조국을 미워하는 이유는 한 마디로 이거다.?우리 편 같은 데 우리 편 아니라서

반대로 88만원 세대, 마음까지 가난한 청년들이 조국에게 느끼는 배신감은, '우리랑 비슷한 줄 알았는데, 아니네'로 인한 것이라는 말은 굳이 하지 않겠다. (라면서 했네.)
? 보수
?  조국
?  자유한국당
?댓글?3
 따봉충 설명충
 구독자?41제안하기?구독하기
? 구혜선과 안재현 부부를 바라보는 다른 시선남편과의 인식 차가 이렇게 컸구나?"반전, 안재현 보살" 남편이 카카오톡으로 구혜선과 안재현 부부의 기사 링크와 함께 이런 메시지를 보냈다. 디스패치가 두 사람의 문자를 낱낱이 까발린 기사다. 기사를 읽다가 너무 피곤해 그만두었다. 나는 "끝까지 못 읽겠다. 구혜선 불쌍한데. 안재현은 무책임하고"라며 중간까지 읽은 느낌을 전했다. 남편은 그러자 "아닌데"라며 기사에 첨부된 두 사람이 나눈by?조정여
?  고등학생의 논문을 보고 감동해서 자괴감이 든 석사생대한민국의 엘리트, 386세대는 어떻게 권력을 승계하는가.?고등학생이 대학원 석사생보다 낫다! 최근 조국 전 민정수석의 딸의 학력 및 논문 제 1저자 문제가 도마 위에 올랐다. 사실, 매우 많이 분노를 했는데 고등학생이 논문에서 제 1저자로 의학 논문을 썼다는 것이다. 논문을 한 번이라도 써본 사람은 알 것이다. 논문 제 1저자가 얼마나 민감한 문제인지를 말이다. 대학원에서 종종 학회지에 논문을 낼 때 누가 1저by?김민성
?  말을 예쁘게 하는 사람이상하네, 이 사람이랑 이야기하면 기분이 좋아지네?내 말투는 리액션 좋은 수간호사 화법 '수간호사 화법'. 누군가 내 말투를 보고 묘사한 단어였다. 내 직업은 간호사와는 거리가 멀다. 다만, 나도 모르게 어르신들 이야기에 맞장구를 잘 치는 버릇이 있다. 물론 상대가 좋아하는 분이거나 음... 좋은 관계를 유지해야 할 필요가 있는 분일 때. 이를테면, 집주인. 몇 년 전인가 집주인 아주머니가 은근슬쩍 나의by?수살롱
?  뮤지컬 영웅, "조국은 대체 무엇입니까?"안중근 의사의 두려움과 용기에 대하여?"나이가 들면서 늘어나는것은 두려움밖에 없는것 같다." 이 부분에 대해서 정말 곰곰히 생각해 보곤 한다. 그런데 돌이켜보면 내가 꼭 부여잡고 있는 것들이 그만큼 많아졌기에, 그것들을 잃는것에 대한 내적 불안감의 표출이 아닌가 하는 생각이 든다. 그것은 ?물건일 수도 있고, 혹은 사랑하는 가족, 또는 그외에 오랬동안 함께하고 싶은 무언가일 것이다. 나라를 잃by?뮤지컬스타
?  조국, 윤석열 그리고, 유튜브막장 치정 드라마 보다 육백 오십 만배 강력한(?) 대한민국 정치 이야기?[알리는 글] 이 글은 얼마전에 페이스북에 올렸던 글을 브런치로 옮긴 것입니다. 왠만하면 브런치에서는 직접적인 정치 이야기는 하지 않으려고 했지만, 이번에는 제가 정한 규칙을 깨고 적을려고 합니다. 혹시라도,?아래와 같은 생각(조국이 반드시 법무부장관이 되어야 한다는 생각)을 가진 지인분들이 계신다면,?이 글을 꼭 "공유"해주시기 바랍니다. 설득은 제가 ㅎby?Amang Kim
?  66 사이즈인 나, 레깅스가 잘 어울리는 외국 여자두 몸매의 상관관계에 대해서 논하시오.?written by 집순이몇 주 전, 갈라파고스에서 티셔츠를 한 장 샀다. 갈라파고스에 사는 희귀 새 푸른 발 부비새의 일러스트가 그려진 하늘색 반팔 티. 어떤 사이즈를 살까 고민하다가 S 사이즈를 집었다. 내 인생에 몇 없는 S 사이즈 쇼핑. 평소라면 자신 없이 M, 혹은 마음 편히 L을 샀을 것이다.여행하면서 체중이 조금 줄기도 했지만 언제부턴가 내 몸by?소박하고도
 
 
