

여러분 자발적으로 퇴사해도 실업급여 받을 수 있는 법 있습니다
300,326 읽음2019.12.05


댓글115

출처이지경제, 중앙일보_통계청
하루아침에 일자리를 잃으면 막막하기는 누구나 마찬가지다. 비상금이나 저축이 없는 경우 당장에 집세와 식비를 해결하지 못하고, 재취업을 위한 활동을 못할 정도로 금전적 사각지대에 놓이는 경우도 적지 않다. 이를 위해 존재하는 것이 고용보험 제도의 일환인 '실업급여'다.?
고용보험 가입 근로자가 일자리를 잃어 재취업 활동을 하는 동안 소정의 급여를 지급해 생계 불안을 극복하고 생활의 안정, 재취업 기회를 지원해 주는 실업급여는 비자발적으로 실직한 사람만 수급이 가능하다. 하지만 몇 가지 예외적인 상황이 있다. 오늘은 스스로 사직서를 쓰고 퇴사했더라도 실업급여를 받을 수 있는 방법에 대해 알아보겠다.?


출처한겨레, 드림위즈 뉴스
실업급여를 받기 위한 기본적인 조건은 다음과 같다. 고용보험 적용 사업장에서 실직 전 18개월 (초단시간 근로자의 경우 24개월) 중 피보험 단위 기간이 통산하여 180일 이상일 것, 이직 사유가 수급자격 제한 사유에 해당하지 않을 것, 근로의 의사 및 능력이 있을 것, 비자발적으로 이직했을 것.?
여기서 '피보험 단위 기간이 통산하여 180일 이상'이라는 것은 고용보험에 가입된 기간 중 보수 지급의 기초가 된 날 (실제 근로를 제공한 기간)이 180일 이상이어야 한다는 말이다. 

출처YTN, KTV 국민방송
실업급여는 퇴사한 다음날부터 신청할 수 있으며, 퇴사 후 12개월 이내에 신청하고, 해당 기간 내에 모두 받아야 한다. 따라서 기한을 넘겨 자신의 실업 급여 일수를 다 채우지 못하는 상황이 발생하지 않도록 미리 준비해서 신청해야 한다. 


출처여성신문
올 10월부터는 실업 급여 범위가 확대되었다. 기존에는 평균임금의 50%만 지급됐지만, 10월 1일 이후 수급자부터는 60%를 받을 수 있다. 또한 임금근로자의 경우 하한액이 최저임금액의 90%에서 80%로 하향되어 적어도 1일 60,120만 원은 받을 수 있다. 상한액은 종전과 마찬가지로 66,000 원이다.?

위에서 언급했듯, 실업급여 수령의 중요한 조건 중 하나가 바로 '비자발적 퇴사'다. 본인의 의사와 관계없이 일자리를 잃어야 하고, 사직서를 쓰고 직접 걸어 나왔다면 해당사항이 없다는 이야기다. 하지만 예외는 있다. 연장 근로가 지나치게 많았을 때, 임금이 체불되었을 때, 너무 먼 곳으로 발령이 났을 때, 그리고 질병으로 인해 치료가 필요했을 때는 자발적 퇴사라 할지라도 실업 급여를 받을 수 있다. 
주 52시간 이상 근무
