

닛산 철수 이틀 전 구매한 소비자.."손해배상 청구하자" 분노
이동준 입력 2020.05.31. 13:04 수정 2020.05.31. 14:09 댓글 2491개

자동요약
  르노-닛산·인피니티(이하 닛산)의 철수 발표 이틀 전 차량을 구매한 한 소비자가 온라인 커뮤니티에 집단 소송을 제기하자는 취지의 글을 올렸다.
이 말에 안심한 A씨는 차량을 구매했고 이틀 후인 지난 29일 한국닛산의 철수 소식을 듣게 됐다.
기사 제목과 주요 문장을 기반으로 자동요약한 결과입니다. 전체 맥락을 이해하기 위해서는 본문 보기를 권장합니다.
음성 기사 듣기
음성 기사 옵션 조절 레이어


누리꾼 "A씨 책임" vs "회사가 일부 보상" 의견 엇갈려

  
르노-닛산·인피니티(이하 닛산)의 철수 발표 이틀 전 차량을 구매한 한 소비자가 온라인 커뮤니티에 집단 소송을 제기하자는 취지의 글을 올렸다. 
이 글은 지난 30일 닛산차 동호회에 게재된 뒤 한 자동차 커뮤니티에도 공유됐다.
이 글에서 자신을 닛산 차주라고 밝힌 A씨는 지난 27일 닛산 ‘알티마’ 차량을 인도받았다고 운을 뗐다.
구매 전 닛산의 한국 철수설과 관련해 문의했는데, 판매 사원은 ‘철수하지 않는다’고 설명했다는 게 이 차주의 설명이다.
이 말에 안심한 A씨는 차량을 구매했고 이틀 후인 지난 29일 한국닛산의 철수 소식을 듣게 됐다.
A씨는 “5월29일 잇터넷에서 (닛산) 철수 발표가 났다”며 “나와 비슷한 입장이신 분은 댓글 바란다”고 부탁했다.
이어 “손해배상 관련 공동대응을 하고자 한다”고 강조했다.
앞서 닛산 철수설은 지난해 초부터 제기됐었으나 회사는 이를 부인해왔다.
당시 한국닛산은 “한국을 떠나지 않는다”며 공식 부인했으나 업계에선 철수를 예상된 수순으로 여겨 왔다.
지난해 7월 아베 신조 총리 정부의 대(對) 한국 수출 규제로 일본산 불매운동이 일었고 이 여파까지 겹치면서 심각한 판매 부진을 겪다 결국 철수를 결정했다. 

온라인 커뮤니티에 게재된 글. 닛산 철수 이틀 전 차량을 구매했다는 글쓴이는 손해배상 관련 공동 대응을 하자고 제안했다. 사진=온라인 커뮤니티 캡처 
  
A씨의 글은 온라인에서 뜨거운 감자로 떠올랐다. 
몇몇 누리꾼들은 ‘불매운동 중 일본차를 구매한 대가’라며 이 같은 결정의 책임은 A씨에게 있다고 주장한다.
반면 다른 이들은 신차 구매 후 단 이틀 만에 사업자가 철수해 A씨가 입을 경제적 손실이 매우 클 것이라며, 중고차 판매는 사실상 어렵게 됐고 8년 후엔 AS조차 받을 수 없다는 점 등을 지적하면서 한국닛산의 일부 보상이 필요하다는 의견을 보였다.
이동준 기자 blondie@segye.com
관련 태그
연재
더보기
ⓒ 세계일보 & Segye.com, 무단 전재 및 재배포 금지
공감441 공감하기베스트공감 >
세계일보 주요 뉴스해당 언론사로 연결됩니다.
댓글 2491MY
닫기
댓글 접기가 적용되었습니다. 해당 서비스에서는 댓글이 항상 접힌 상태로 보이게 됩니다. 댓글을 보고 싶으면 버튼을 다시 클릭하면 됩니다.
댓글 입력 폼로그인 해주세요.
권리침해, 욕설, 특정 대상을 비하하는 내용, 청소년에게 유해한 내용 등을 게시할 경우 운영정책과 이용약관 및 관련 법률에 의해 제재될 수 있습니다. 댓글 작성 시 상대방에 대한 배려와 책임을 담아 주세요.

0/300
이모티콘 입력하기
※ 이 댓글에 대한 법적 책임은 작성자에게 귀속됩니다.
등록
댓글 실시간 업데이트가 지연되고 있습니다.
새로운 댓글 0
그러게 왜 사냐 ㅋㅋ
답글119댓글 찬성하기8299댓글 비추천하기55
그러게.. 누가 일본 차를 사랬나요? 그것도 고작 알티마.. 근데 소송은 하세요 꼭~~ㅋㅋㅋㅋ
답글52댓글 찬성하기4214댓글 비추천하기57
때로는 멍청한 행동이 의도치않게 그럴듯한 결론이 나기도 하지.. 생각해봐.. 소송가서 이기면 일본, 닛산에 또 한방 먹이게 되는거지.. 냅둬.. ㅋㅋ
답글23댓글 찬성하기2139댓글 비추천하기19
일본놈 앞잡이 신나게 하다가 철수 한다니 태극기 들고 나오려하네
답글26댓글 찬성하기1391댓글 비추천하기7
빨았으면 계속 빨아 뭔 손해배상이야 국민들이야 불매를 하건 뭐라하든 주위는 안중에 없이 니가 좋아서 선택햇잔아 그럼 받아들여야지 빨던것 계속 빨고 보물 다르듯이 아끼며 살아 ♪♩ 소리 들으면서.ㅋ
답글3댓글 찬성하기915댓글 비추천하기11
제대로 당했군 국민들이 그렇게 독립운동은 못했지만 불매운동은 한다고 했을때 뺀질이 노릇하다 걸려들었네 주변에서 안타까워 하는 사람들이 없을거야 다만 슬쩍 웃겠지 그건 비웃음
답글6댓글 찬성하기822댓글 비추천하기2
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일본하고 경제전쟁 중에 일본에 돈 갖다 바쳤으면 그 책임은 지가 져야지 ㅋㅋㅋㅋ 불매운동 취지 자체가 일본에게 타격을 주자는 거니깐 대체 품목이 없거나 어쩔수 없이 안사면 내 피해가 크다 이런 일제 품목 산다고 하면 이해할 수 있음 근데 이 세상에 자동차 브랜드가 얼마나 많은데 닛산 사가지고 뒤통수 쳐맞냐 ㅉㅉ 이틀 전까지 아무 문제 없는거처럼 하더니 이틀 뒤에 뒤통수치고 런 ㅋㅋㅋㅋ 자승자박이다 ㅋㅋㅋ
답글4댓글 찬성하기776댓글 비추천하기6
일본차끌고 댕기는분들 운전하는거보면 교묘한 끼어들기 교묘한 신호위반..무대뽀 주차. 딱 왜님들 스탈일이셔..이런분들이 좀더 대한민국 참 운전 교육스티커를 많이 받으실수 있도록 우리 모두 최대한 배려 해드립시다.
답글22댓글 찬성하기525댓글 비추천하기75
경제활성화를 위해 재난지원금 쏟아 붇는데 일본차 사서 일본경제 활성화에 기여하는 매국노들!
답글1댓글 찬성하기447댓글 비추천하기7
불매중에 일본차사고... 한심한 종자...왜 사냐?
답글3댓글 찬성하기336댓글 비추천하기8
토착왜구가 노재팬 조롱하려다가 자신이 조롱당한건가요?
답글1댓글 찬성하기252댓글 비추천하기3
이런인간들꼭잇지 남들한참불매운동할때 카트끌고 세일중인일본맥주처담길래 뭐하는인간인가쳐다보니 신발은또데상트 ㅋㅋ 진짜 똑뿌러지드라 성향이 니들은짖어라 나는내갈길갈란다.이런종자들 꼭잇음
답글4댓글 찬성하기244댓글 비추천하기4
♪♬들 누가사라했나ㅋㅋ 쌤통이다ㅋㅋㅋ
답글 작성댓글 찬성하기110댓글 비추천하기4
할인 엄청 받아서 샀을거 아냐 그걸로 퉁쳐라 그러길래 일본차를 왜 사냐? 욕 쳐먹을 거 알면서도 일본차 살 만큼 일본제품이 좋은가보네
답글 작성댓글 찬성하기101댓글 비추천하기0
토착왜구가 본토왜구한테 뒷통수맞은건가요?
답글3댓글 찬성하기84댓글 비추천하기0
차팔아먹을려고하는데 철수하세요 물어보면 안한다하지 멍청하누
답글 작성댓글 찬성하기56댓글 비추천하기0
동정이 안간다~~~ 꼬시다~ ㅎㅎㅎㅎㅎ
답글 작성댓글 찬성하기51댓글 비추천하기0
그냥 국산차에게 조차 품질이 밀려서 i겨나는거를 불매운동 탓이라고 명예로운 죽음을 주장하는 일뽕들
답글 작성댓글 찬성하기51댓글 비추천하기3
이시국에 일본 족바리차를 사는 인간은 어떤 인간일까? 매국놈의 자식일까? 전쟁중에 적군에게 군자금을 주는 인간들 얼굴좀 보자
답글1댓글 찬성하기49댓글 비추천하기3
아 이렇게 하세요 수리할일 있으면 국제 운송비행기에 싣어 A/S 보네시면 되잖아 요 머가 그리 걱정입니까? 좋아요 눌러주세 요
답글 작성댓글 찬성하기49댓글 비추천하기4
일제 불매운동 하는거 몰랐소? 철수하든 안하든 안사야지
답글 작성댓글 찬성하기41댓글 비추천하기1
하고 많은 자동차 브랜드 중에 하필 일본차를 샀다는건 일본 제품 불매운동 하던 국민들 엿먹어라 이거였죠? 그러다 이제와서 문제 생기니 여기저기 글싸지르면서 감성 호도하고 .. 친일파세요? 아님 ♬♪ 피가 흐르던지 .. 참 한심한 분이내.. 우리나라에 알게 모르게 수많은 일본 브랜드 회사가 있어 .. 모르고 일본 제품 구매할수는 있다지만 닛산을 일본 제품인지 모르고 구매했단 개소린 못할것이고 .. 닛산 자동차 살때 1프로라도 부끄럽지 않으셨는지 묻고 싶내요
답글1댓글 찬성하기37댓글 비추천하기0
보상 왜해주냐 이시국에 일본차를 왜삼 산놈이 매국놈이지 보상해주지마라
답글 작성댓글 찬성하기37댓글 비추천하기1
오늘 서울갔다가 렉서스 시키가 끼어들기하길래 빵하면서 양보안해줌 꼴뵈기싫다
답글1댓글 찬성하기32댓글 비추천하기4
메국노 넘이; 분노 같은 소리 하고 자빠졌네 총맞아 안디진것을 다행스럽게 생각하지는 않고 적에게 무기 을 보태준넘이 무슨 할말이 있어서 개소리을 지껄리노
답글 작성댓글 찬성하기28댓글 비추천하기2
이건 뭐 앞으로 서비스도 못 받는데 욕까지 먹으니 일타 쌍피군요 요새 번호판 3자리 쪽국차가 많이 보이더니 같은 부류였나봐요. 속은 쓰리겠지만 전 기분이 좋군요
답글1댓글 찬성하기27댓글 비추천하기2
앞자리 3자리 번호판을 가진 일본산 자동차가 간단한 교통법규 위반하면 바로 신고하세요 저도 올해 2건 신고 완료
이모티콘상세보기
답글 작성댓글 찬성하기24댓글 비추천하기0
꼬시당‥ㅋㆍㅋㆍㅋㆍㅋ?? ㅋ ㅋ ㅎ ㅎ ??ㅋ ㅋ ㅋ ㅎ ㅎ ??ㅋ ㅋ ㅋ ㅎ ㅎ ??ㅋ ㅋ ㅋ ㅎ ㅎ ??ㅋ ㅋ ㅋ ㅎ ㅎ ??ㅋ ㅋ ㅋ ㅎ ㅎ ??
답글 작성댓글 찬성하기21댓글 비추천하기0
지가 그래도 좋다고 처사놓고 웬 찐따 짓거리?? 열심히 타 고 다녀 꼭 7자리 번호판 달아라!!
답글 작성댓글 찬성하기20댓글 비추천하기1
매국하는 인증이냐? ♪♬ㄹ들
답글 작성댓글 찬성하기20댓글 비추천하기2
일제 불매하자고 난리친게 언제고 지금도 유효한 상황인데 이 시국에 누가 일제 차사래? 어느 때 였으면 매국노라고 함부로 밖에도 못나갔을 겁니다. 개인의 취향과 사정 고려해서 구매 까지는 대놓고 뭐라 못하지만 그렇다고 대놓고 집단소송하자고 하는 인간은 구둣발로 걷어차서 한반도 밖으로 내보내야 할 인간 아닌가요
답글1댓글 찬성하기18댓글 비추천하기0
소송하세요 어떤분들이 사셨는지 함 봅시다
답글1댓글 찬성하기16댓글 비추천하기0
지금도 전범차 사가지고 개폼잡는 매국노들이 있구나...ㅠ
답글 작성댓글 찬성하기15댓글 비추천하기1
겨우 알티마 사자고 나라와 국민을 배신했니? 좋아서 일본차 샀으니 이젠 알티마 끌고 니가 좋아하는 일본에 가서 아베상 많이 보고 살아라 국민들은 불매운동 한다고 만원에 4개하던 편의점 맥주도 안사고 안팔아 진열대에서 보기 힘들다 3-~4천만원씩이나 일본에 충성했는데 아베가 받아줄거야
답글 작성댓글 찬성하기14댓글 비추천하기2
♬♪♪~♩♩♪♪ 놈아 온국민 불매운동 할때 일본놈들. 차. 샀으면 집구석에 고이 모셔놓고 가보로 자식들에게. 물려줘라
답글 작성댓글 찬성하기12댓글 비추천하기0
정신나간 놈 아냐? 불매운동중에 일본차를 사냐? 쓰레기 같은 인간아
답글 작성댓글 찬성하기11댓글 비추천하기0
좋은 방법 있습니다 차 가지고 일본으로 가서 사는 것
답글 작성댓글 찬성하기11댓글 비추천하기1
난 왜 피해자라는 사람이 꼬소하다고 느껴질까? 일제불매운동을 개소리로 들은댓가야~~ 넌 불매운동해라 난 살테니까~~ㅋㅋ
답글 작성댓글 찬성하기10댓글 비추천하기0
앞번호 3자리 일본차.......위반 시 마다 신고하고 있어요^^
답글2댓글 찬성하기9댓글 비추천하기0
살게 없어서 일본차를 사세요??? ㅡ ㅡ 전혀 편들어주고 싶지 않네
답글 작성댓글 찬성하기9댓글 비추천하기0
흠.. 고소하다.. 토착 왜구들아.. 남들은 독립운동은 못했어도 불매운동은 한다는데.. 니덜은 일본넘 차를 팔아줘?? 에라이..
답글 작성댓글 찬성하기9댓글 비추천하기0
매국노 쌤통
답글 작성댓글 찬성하기6댓글 비추천하기0
우리나라에서 몇 대 없어서 좋겠네
답글 작성댓글 찬성하기6댓글 비추천하기0
대구 경북 인구중 절반은 친일파 매국노들 대한민국에 친일파매국노들이 사라졌으면 정말 좋겠습니다 미래통합당(자유한국당)의 아베하수인 인증 매스컴보도자료 blog.daum.net/jk0972 영화 "안시성"을 모티브로 쓴 시 "칼바람을 움켜잡다" 외 다수 꼭두각시 백년고초 동백꽃이 피었습니다 어느봄날 요즘봄날 어느 간호사의 하루 꽃, 사월에지다 꽃의 유서 blog.daum.net/korea4302 cafe.naver.com/aksmf4302
답글 작성댓글 찬성하기6댓글 비추천하기1
돈은 없고 꼴에 외제차는 타고싶어서 사는차 알티마...ㅋㅋ
답글 작성댓글 찬성하기5댓글 비추천하기0
철수안한다는판매원말에안심한 에이씨 이상황에 한심한 에이씨는 일본차샀다 꼬시다 에이~씨
답글 작성댓글 찬성하기5댓글 비추천하기0
이놈이 나쁜놈이네...불매운동중인데... 일본차를 사? 괘씸한데...
답글 작성댓글 찬성하기5댓글 비추천하기1
고소하다 그러게 외놈들 차를 외사냐 고소하다
답글 작성댓글 찬성하기4댓글 비추천하기0
산놈이잘못이지 이시국에 일본차를사노 일베냐 쓰레기야
답글 작성댓글 찬성하기4댓글 비추천하기0
노 재팬을 그렇게 외쳤건만 굳이 일본차 몇천만원 들여 샀으니 누가 니덜을 동정하겄나? 고소하다고 여길터..ㅋ
답글 작성댓글 찬성하기4댓글 비추천하기0
경제보복하고 한국인의 일본 입국까지 금지당한 상태인데도, 일본차를 샀다고? 이런 ♪♪들은 나라를 팔아먹는 매국노와 다름없는 놈들로써 처벌해야 한다.
답글1댓글 찬성하기4댓글 비추천하기0
꼬시다
답글 작성댓글 찬성하기4댓글 비추천하기0
잘 당했다. 더 당해라.
답글 작성댓글 찬성하기4댓글 비추천하기0
일본차 샀으니 벌받는거다 일본차사는 한국사람아
답글 작성댓글 찬성하기4댓글 비추천하기1
재팬불매 와중에 일본차 사신분들 축하합니다. 영혼을 팔아먹은 대가라 생각하시고 감내하세요.
답글 작성댓글 찬성하기3댓글 비추천하기0
멍청이 중에 똥멍청이 호갱이 요있네ㅋㅋ 인식도안좋은이시국에 먼생각으로산거지?ㅋ 겁나 웃긴다ㅋ 똥밟았어요 호갱님 그냥 계속타세요ㅋㅋ
답글 작성댓글 찬성하기3댓글 비추천하기0
불매운동이 한참 진행형인데 왜사나 탈일본만이 살길인데 왜사나 그냥 타고 다녀 수리안되면 폐차시키고 하고싶으면 일본가서 살어라 임마야 이 매국놈아
답글 작성댓글 찬성하기3댓글 비추천하기0
이시국에 굳이 닛산 차를 구매하면서 동정을 바라냐? 친일 매국노 그이상 그이하도 아니다
답글 작성댓글 찬성하기3댓글 비추천하기0
불매운동중에 산놈 니가 제일 나쁜놈이다
답글 작성댓글 찬성하기3댓글 비추천하기0
꼬시다...^^ 이시기!! 바로 전쟁중인 이시기에 일본차사는 것들은 니들같은 매국노 ♬♪들은 그대로 당해도 쌤통이다... 아유 쌤통^^ 니들이 일본차사도 그거와는 무관하게 애국자라고?? 소비자의 선택권이 있다고?? 연병하고 자뻐졌네... 전쟁중에 적국에 도움되는 짓을 하면 매국노인거야 다른게 매국노가 아니고... 쌤통이다 이자식들아
답글 작성댓글 찬성하기3댓글 비추천하기0
닛산 폭풍할인할때 다들 철수하는구나 했었는데 얼씨구나 좋다 일본차면 어떠하리 하고 샀으면서.. ㅉ
답글 작성댓글 찬성하기3댓글 비추천하기0
아이구 꼬습다 매국노야
답글 작성댓글 찬성하기3댓글 비추천하기0
어느 회사도 문 닫을 수 있다 거기다 일본차 구매한게 뭐 자랑이라고 손해배상 청구냐? 일본 배상 문제로 불매운동이 한창인 시기에 구매하고 할 소리는 아닌거같고 운전하면서 법 위반하지말고 잘 타라~
