▲▶
◀▼ ｀
ノ 。건강하라고! 젊어지라고! 그러기 위해서는 젊은이들과 소통해야 한다고 카톡 줄임 말과 일상에 도움이 되는 용어를 풀이해서 보내주신 분에게 감사드리며 지인들에게 보냅니다. 더워가는 날씨에 ㄱㅅ(감사)하며 삽시다. 오늘도 분명 좋은 날이 될 것입니다. 

*******
대표적인 카톡 줄임말을 알아야 젊은이들과 소통이 된다네요

ㅇㅇ : 응응
ㅋㅋ : 킥킥
ㅎㅎ : 히히
ㅂㅂ : 바이바이(잘가)
ㅎㅇ : 하이(안녕).
ㄱㅅ : 감사
ㅇ?  : 왜?
ㅇㅋ : 오키(오케이, okay) 상대방 말의 긍정표시
ㄴㄴ : 노노(아니)
ㅈㅅ : 죄송
ㅁㄹ : 몰라
ㅇㄷ : 어디
ㅋㄷ : 키득
ㅎㄱ : 허걱(가끔 당황할 때 쓰는 표현)
ㄷㄷ : 덜덜(무섭거나 그럴 때)
ㄷㅊ : 닥쳐
ㄲㅈ : 꺼져
ㄱㄷ : 기달(기다려)
ㄱㄱㅆ : 고고씽
ㅎㄹ : 헐(놀람, 허무함, 신기함, 실망, 등의 감정표현)
ㅊㅋ : 추카( 축하 )
ㄱㄱ : 고고(시작, 출발)
ㅉㅉ : 쯧쯧
ㄷㄹ : 들림
ㅅㄱ : 수고
ㄹㄷ : 레디(준비).


♥ [알아두면 일상에 도움이 되는 용어] ♥

1)도플갱어
    (doppelganger)

나 자신과 똑같이 생긴 사람이나 동물
즉: 분신, 복제품

2)데자뷰(deja vu)

처음 해보는 일이나 장소 등이 낯설게 느껴지지 않고 예전에 한번 본 것 처럼 느껴지는 느낌(기시감). 
ᆢ예: 우리 어디서 만난
         적이 없는가요 ?

3)코스프레 
   (costume play)

주인공처럼 의상을 '입고 분장'하여 그 주인공 흉내를 내는 놀이

4)데칼코마니  
   (decalcomanie)

도자기나 기타 다른 물건에 판화 또는 미술 작품을 옮기는 장식 기법(똑같은 모습)

5)버킷리스트
    (bucket list)

평생 한 번쯤 해보고 싶은 일 또는 죽기 전에 해야할 일들을 적은 목록

6)워너비 (wannabe)

닮고 싶은 사람 또는 갖고 싶은 물건
예: 배우, 인기가수,
      스포츠카, 요트

7)벤치마킹   
   (benchmarking)

특정 분야의 뛰어난 업체(사람)를 선정해서 자기 기업과 성과 차이를 비교하여 그들의 뛰어난 운영 프로세스를 배우면서 자기 혁신을 추구하는 경영기법

8)빈티지  (vintage)

일반적으로 낡은 스타일, 즉 옛것을 지칭하는 개념.
구식의 느낌이 나는 초라한 개성을 의미하지만, 오늘날에는 여유와 검소함을 강조하는 용어
예: 골동품, 고가구

9)아바타(avatar)

분신 또는 화신이란 뜻 인터넷시대가 열리면서 3차원이나 가상 현실에서 자신을 나타내는 그래픽 아이콘

10)싱크로율
    (synchronization)

비교되는 대상이 똑같이 닮은 비율
(예: 저 아이는 엄마랑
    붕어빵이다라고 하면
    싱크로율 100%)

11)버스킹(busking)
       : 길거리 공연

12)커밍아웃(coming out)

처음에는 동성애자가 자신이 동성애자임을 다른 사람들에게 공개적으로 밝히는데서 출발. 자신의 정체를 밝히는 행위를 통칭.

13)팬덤(fandom)

특정 연예인에게 집착하거나 몰입하여 그속에 빠져드는 사람(광신자)이나 무리를 뜻함. 최근에는 정치적 광신자들까지 지칭함.
예; 아미(BTS), 문빠, 대께문, 등.