사람 체온(36.5°C)에 관한 이야기


1년 365일에 점 하나 찍어 36.5°C가 정상체온이고, 1.5° 떨어진 35°C가 암세포가 가장 왕성하게 증식하는 온도라는 사실을 아시는지요?

체온을 높이는 데에는 발을 따뜻하게 양말 신고, 좋은 음식은 생강, 계피, 단호박죽, 부추라 하네요. 

가족, 친구, 친지들을 위한 좋은 뉴스입니다. 

* 체온으로 따져본 삶과 죽음의 거리

정상체온 36.5°C를 기준으로 체온이 내려갈 때마다 어떤일이 생길까요?

0.5°가 내려가 36°C가 되면 몸이 떨리는 증세가 나타납니다.

체온을 회복하기위해 뇌가 근육에 수축명령을 내리기 때문입니다.

이 온도만 되어도 의학적으로는 저체온증이라고 부르는데, 현대인 대부분 이 상태에 있습니다. 

그런데도 늘 추위를 느끼거나 몸이 떨리지 않는 것은 그 상태가 만성이 되었기 때문입니다. 

겉으로는 드러나는 증상은 없을지라도 몸이 최대치의 활력을 내지 못하는 상태입니다. 

1°가 떨어져 35.5°C가 되면 소변량이 줄어드는 것은 물론 만성 변비가 됩니다. 

또한 심혈관, 호흡기계, 소화기계, 비뇨기 및 생식기관에 이상이 발생한다고 합니다. 

1.5°가 떨어진 35°C는 암세포가 가장 왕성하게 증식하는 온도입니다. 

면역계가 제대로 활동하지 못하게 되어 자가치료 능력이 떨어지게 때문에 암세포가 활개를 치게 됩니다. 

실제 암환자들 중에는 체온이 35°C 수준인 사람이 무척 많습니다.

2.5°가 떨어진 34°C는 한계 체온이라고 부릅니다. 

生과 死의 갈림길에 서게 되는 온도로 예컨대 물에 빠진 사람이 구조됐을 때 이  온도를 보인다면 살아나거나 사망할 확률이 반반입니다.

3.5°가 떨어진 33°C는 동사하기 직전, 환각 상태에 이르렀을 때의 체온입니다. 

헛것을 보게되고 발음을 제대로 하지 못하며 '몸의 균형을 잃는다.'고 합니다. 

6°가 떨어지면 의식을 잃게되고,  7°가 떨어지면 동공이 확대되며, 9°가 떨어지면 숨이 멈추게  됩니다.

이처럼 삶과 죽음은 체온으로 볼 때 그 거리는 10°도 되지 않습니다. 

체온이 조금 낮아진다고 해서 금방 생명이 위태로워지는 것은 아니지만, 지속적인 저체온 상태에 있으면 몸의 각 부위가 제 기능을 하지 못해 큰 병이 생기는 것은 당연 합니다. 

그래서 정상적인 체온을 유지하기 위해선 매일 따뜻한 물 2L 이상 마시고 체온을 1° 올려 건강하고 행복한 삶을 살아가시길 소망합니다.

입동을 지나 11월 중순의 을씨년스러운 바같 날씨기가 몸을 움츠리게 합니다.

마스크 벗는 그날까지 건강관리에 특별히 유념하시어 옥체보존하시기 바랍니다.