
🍃속상하고 화가 날때
                            대처법🍃

1. ‘참자!’ – 그렇게 생각하라.
감정 관리는 최초의 단계에서 성패가 좌우된다.
‘욱’하고 치밀어 오르는 화는 일단 참아야 한다.

2. ‘원래 그런 거’라고 생각하라.
예를 들어 고객이 속을 상하게 할 때는 고객이란
‘원래 그런 거’ 라고 생각하라.

3. ‘웃긴다’고 생각하라.
세상은 생각할수록 희극적 요소가 많다.
괴로울 때는 심각하게 생각할수록 고뇌의 수렁에
더욱 깊이 빠져 들어간다. 웃긴다고 생각하며
문제를 단순화시켜 보라.

4. ‘좋다. 까짓 것’이라고 생각하라.
어려움에 봉착했을 때는 ‘좋다. 까짓 것’이라고
통 크게 생각하라.. 크게 마음먹으려 들면
바다보다 더 커질 수 있는 게 사람의 마음이다.

5. ‘그럴 만한 사정이 있겠지’라고 생각하라.
억지로라도 상대방의 입장이 되어 보라.
‘내가 저 사람이라도 저럴 수밖에 없을 거야.’
‘뭔가 그럴 만한 사정이 있어서 저럴 거야.’라고
생각하라.

6. ‘내가 왜 너 때문에’라고 생각하라.
당신의 신경을 건드린 사람은 마음의 상처를
입지 않고 있는데, 그 사람 때문에 당신이
속을 바글바글 끓인다면 억울하지 않은가.
‘내가 왜 당신 때문에 속을 썩어야 하지?’
그렇게 생각하라.

7. ‘시간이 약’임을 확신하라.
지금의 속상한 일도 며칠 지나면, 아니 몇 시간만
지나면 별 것 아니라는 사실을 깨달아라.
너무 속이 상할 때는 ‘세월이 약’이라는 생각으로
배짱 두둑이 생각하라.

8. ‘새옹지마’라고 생각하라.
세상만사는 마음먹기에 달렸다.
속상한 자극에 연연하지 말고 세상만사 새옹지마’
라고 생각하며 심적 자극에서 탈출하려는 의도적인
노력을 하라.

9. 즐거웠던 순간을 회상하라.
괴로운 일에 매달리다 보면 한없이 속을 끓이게 된다.
즐거웠던 지난 일을 회상해 보라.
기분이 전환될 수 있다.

10. 눈을 감고 심호흡을 하라.
괴로울 때는 조용히 눈을 감고 위에서 언급한
아홉 가지 방법을 활용하면서 심호흡을 해 보라.
그리고 치밀어 오르는 분노는 침을 삼키듯 ‘꿀꺽’ 삼켜 보라.

          - 좋은글중에서- 

🍃🍃🍃🍃🍃🍃🍃🍃🍃🍃🍃🍃🍃🍃

살다보면 별것도 아닌 일에 쉽게 화나고
짜증나고 열불딱지 나는 일이 많이 생겨납니다

"화"는 참 자연스런 감정이기도 합니다
성인군자가 아닌 이상에야 누구나 "화"라는 감정을 가지고 삽니다

그렇다고 화를 무조건 참거나 모른척할 수도 없고~~툭툭 털어버리고 살아야 되는데~~

중요한 것은 무의미한 "화"를 피하기위한 
작은 노력을 기울인다면
어느새 마음의 평온이 기다리고 있을 것입니다

모든 일은 
시간이 약입니다
화내지말고 웃으면서 즐겁게 살아갔으면 좋겠습니다💕
