☆좋은 글 모음 셋

1. 나는 과연 양인가? 아님, 염소인가 ?

이스라엘 성지 순례 때의 이야기이다. 

우리를 안내해 주신 분은 칠십이 넘으셨던 분이셨다. 

에집트에서 이스라엘로 가던 버스안에서 차를 잠깐 세우고 갑자기 그 분이 밖을 보라고 해서 보았더니 완만한 경사가 진 들에서 양들이 풀을 뜯고 있는 목가적 풍경이 아름다웠다.

그때 그 분이 손으로 가르키시는 곳을 보니 염소가 양 가운데 섞여서 이리 뛰고 저리 뛰고 있었고, 양들은 염소를 피해서 이리 저리 흩어지고 있었다. 

그 분은 설명을 하셨다. 양들은 본성이 게으르고 움직이기를 싫어해서 배가 고파도 잘 움직이지를 않는다고 한다.

염소는 양과는 정 반대의 성질로 가만히 있지를 못하고, 이리 저리 뛰어 다니며 닥치는 대로 뿔로 받는 성질을 갖고 있어서 양들 속에 염소를 석어 놓는다고 하셨다.

양들을 받으며 돌아 다니는 염소를 피해서 도망 다니다 보면, 그 곳에 새 풀이 있어서 양들이 양식으로 삼을 뿐 아니라 자연히 운동도 하게되어 건강하게 성장하는데 도움을 준다는 것이다.

그러면, 받고 돌아 다니는 염소가 양에게 귀찮고 원수 같은 존재인가?  아니면 고마운 존재인가? 라고 물으셨다 

우리는 삶 안에서 나에게 상처를 주고 힘들게 하는..
그런일은 없었으면 좋을 염소과에 속한다고 미워하는 사람은  없는가? 또 섭섭하게 생각하는 사람은 없는가 ? 

시어머니만 아니면..
시누이만 아니면..
남편만 아니면..
우리 단체에 누구만 없으면 직장의 누구만 없으면 우리는 행복할 텐데" 라는 말을 자주한다. 

어느 공동체에서나 힘들게 하는 염소 같은 사람이 반드시 있다. 

그래서 "저 사람만 없으면 우리 공동체는 잘 되어갈 텐데" 라는 말들을 많이 하고 또 듣는다. 

나는 늘 양과에 속하는 사람인가? 누군가는 나를 염소과처럼 생각하는 사람은 없겠는가..? 

염소 같은 그들로 인해 인내를 배우고, 겸손을 배우고, 이해하는 마음이 되지는 않는가 ? 

그러면 상처를 주고 힘들게 하는 그사람 들은 나에게 정녕 미워하고 섭섭하게 생각할 염소과인가? 

나로 하여금 덕을 쌓아가게 하는 동기를 주지는 않았는가? 내 영혼생명에 도움을 주는 은인이 되지는 않았는가? 

우리는 양과 염소를 가를 수 없다. 그 누구도 "양과이다, 염소과이다."라고  판단해서도 안 된다. 

나는 어떤 사람에게는 양과에 속하지만, 어떤 사람에게는 자신도 모르는 사이에 염소과에 속해 있을 수 있기 때문이다. 

우리는 서로에게 고마워하고 사랑하고 너그럽게 이해하고 수용해야만 한다. 

그리고 우리의 삶 안에서 양과와 염소과로 이루어가며 서로에게 성숙한 인격을 위해 성장하도록 감사해야 하지 않을까요?
   >글출처: 카스-삶의향기

2. 변화해야 생존한다

남편이 운영하는 회사가 결국 부도 처리되었다.

오늘 집으로 법원 집달관이 찾아와 드라마에서만 보던 압류 딱지를 여기저기 붙이고 갔다.

아이들은 창피에서 학교도 못 다니겠다며, 방 안에 틀어박혀 있다.

결혼해서 짧지도 길지도 않은 세월을 사는 동안 힘든 일 참 많았지만, 지금만큼 힘든 적은 크게 없었던 것 같다.

오늘따라 친정엄마 생각만 난다. 그래서 무작정 친정으로 찾아갔다.

"엄마, 나.. 너무 힘들어" 등이라도 토닥이며 위로해줄 줄 알았던 엄마는 부엌에서 냄비 세 개에 물을 채우고 끓이기 시작했다.

그리고는 
첫 번째 냄비에는 당근을 넣고,
두 번째 냄비에는 달걀을 넣고,
세 번째 냄비에는 커피를 넣으시는 것이었다.

팔팔 끓어오르기 시작한 세 개의 냄비. 그렇게 아무 말없이 한참이 지나서야 불을 끄고 엄마는 내게 말하였다.

"이 냄비 속 세 가지는 모두 역경에 처하게 되었다.
끓는 물이 바로 엄청난 역경이었는데 세 가지는 각자 어떻게 대처했을 것 같니?"

가만히 있는 나에게 엄마는 다시 말했다.

"당근은 단단해. 또, 강하고 단호했지. 그런데 끓는 물과 만난 다음 당근은 한없이 부드러워지고 약해졌어.	

반면에 달걀은 너무나 연약했단다. 그나마 껍데기가 있었지만, 보호막이 돼주진 못했다. 그래서 달걀은 끓는 물을 견디며 스스로가 단단해지기로 결정했어.

그런데 커피는 다른 것하고 다르게 독특했어. 커피는 끓는 물과 만나자 그 물을 모두 변화시켜 버린 거야."

나는 어느새 눈물이 흐르고 있었다.

"우리 딸, 힘드니?
너는 지금 당근일까, 달걀일까, 커피일까?"

지금 힘드세요?

그럼 지금부터 자신만의 방식으로 역경을 뛰어넘어 보세요.

* 오늘의 명언
저울의 한쪽 편에 세계를 실어 놓고, 다른 한쪽 편에 어머니를 실어 놓는다면, 세계의 편이 훨씬 가벼울 것이다.
– 랑구랄 –

- 좋은 글 중에서

3. 보석같은 인연

아무렇게나 굴러다니는 구슬이라도 가슴으로 품으면 보석이 될 것이고.

흔하디 흔한 물 한잔도 마음으로 마시면 보약이 될 것입니다. 

풀잎같은 인연에도 잡초라고 여기는 사람은 미련없이 뽑을 것이고.

꽃이라고 여기는 사람은 알뜰이 가꿀 것입니다. 

당신과 나의 만남이 꽃잎이 햇살에 웃는 것처럼 나뭇잎이 바람에 춤 추듯이. 

일상의 잔잔한 기쁨으로 서로에게 幸福의 이유가 될 수 있다면.

당신과의 인연이 설령 영원을 약속하지는 못할지라도.

먼 훗날 기억되는 그 순간까지 변함없이 진실한 모습으로 한떨기 꽃처럼 아름다웠으면 좋겠습니다. 

오늘도 당신과의 인연, 그 소중함을 다시 한 번 가슴에 새기며 당신은 世上에서 제일 기분좋은 사람입니다...
