
🔴 꼭! 읽어 보셔야 합니다. 🔴

어떤 유형의 바이러스라도 "면역체계"를 높이면 걸리지 않는다고 합니다.

1. 잠이 보약.(밤 24~03시 사이 T 임파구 면역활동 최고점, 하품날 때 바로 잘것.)
2. 뜨거운 물 많이 마시기.(모든 바이러스나 세균은 혈액속에 있는데 피를 묽게해야 혈액흐름이 좋아져서 바이러스 확산에 제약을 줌.)
3. 자주 실내공기 순환.( 우리가 숨 쉴 때 마다 내뿜는 이산화탄소는 실내에 갇혀 있다가 다시 들여 마시므로 바이러스와 섞여서 다시 몸안에 들어옴, 
창문 자주 열고 환기를 하자.)
4. 햇빚 쪼이기.(비타민 D는 많은 호르몬 작용에 작용하여 면역체계에 매우중요함.)
5. 자주 움직이기.(온몸을 움직이면 움직일 수록 몸 자체 스트래스 해소함.)
6. 몸을 따뜻하게.(샤워, 사우나, 땀나는 운동 등).
7. 손은 뜨거운 물에 30초 가량 씻어줄 것.

코로나바이러스 완치자 사례.
주치의는 면역체계를 높이기 위하여 최선을 다했는데 수액(물)을 입원내내 계속 주입했고, 
수면을 충분히 하도록 소량의 수면제를 넣었으며, 
특별히 세끼 음식 영양섭취 및 흡수가 가능하도록 소화가 잘되는 식물성 위주로 제공하였으며, 
실내온도를 다른 병실보다 2도 이상 높여서 체온을 따뜻하게 유지 시켜준 것이 성과를 보았다는 것이니 
위의 7가지만 잘 지키면 절대 바이러스 걱정하지 않아도 됩니다.
