
😁 착각 속에 살아갑니다. 

같은 나이 또래를 쳐다보면서 난 저렇게 늙진 않았겠지...
생각해본 적 있습니까?

난 이빨 치료를 위해 치과병원에서 원장을 기다리며 응접실에 앉아 있었습니다.

주위를 살펴보니 벽에 걸려있는 그의 치과대학 졸업장에 그의 정식 이름이 적혀있었습니다.

갑자기 약 40여년전 고등학교 시절에 나와 같은 반이었던 똑 같은 이름의 친구가 생각났습니다.

그 키 크고 멋지게 잘 생긴 소년이 떠올랐습니다.

이 사람이 그 당시에 내가 멋있다고 좋아했던 그 친구인가? 하고 있는데,
그를 본 순간 그런 생각은 완전히 사라져 버렸습니다.

대머리에다 회색 머리에 주름살이 깊게 나 있는 이 사람이 내 동급생이기엔 너무 늙어 보였지요.

검진이 끝난 후 나는 그에게 물었습니다.

"혹시 '*○○* 고등학교에 다니지 않았습니까?"

"네! 다녔습니다.
그때 참 재미있었고 우쭐대며 다녔지요." 라고 말하며
치과의사는 활짝 웃었습니다.

"언제 졸업했습니까?" 
내가 다시 물었더니

"1975년...  왜? 그러시죠?" 라고 그가 반문하기에

"그럼 우리 반이었네!" 라며 맞짱구를 쳤습니다.

그러자 대머리에다, 주름살 가득한,  좀 추하게 늙어 빠진, 회색 머리의 그가 나를 자세히 바라보더니 묻더군요.

"잘 생각이 안 납니다만,
혹시 그 때 어떤 과목을 가르치셨는지요???"

😜😜😜

우리는 본인은 안 늙어가는 걸로 착각속에 살아갑니다.

ㅎㅎㅎ
