

1) 스트레스 받으면 흰머리"..과학적 근거 있다

서상희 입력 2020.06.08. 21:29 수정 2020.06.08. 22:04 댓글 465개 

[리포트]  
정은경 질병관리본부장의 지난 1월 첫 브리핑. 그리고 오늘 모습입니다. 흰머리가 부쩍 늘었죠. 
정 본부장, 염색할 시간도 아끼고 있다고 알려졌지만 "스트레스 받았다 보다"며 걱정하는 글도 많습니다. 
일반적으로 "스트레스 받으면 흰머리가 난다"는 말 과학적 근거가 있는지 따져보겠습니다. 
8년 간의 대통령직을 거친 뒤 머리가 하얗게 변한 오바마 전 대통령. 당시 언론은 '대통령의 스트레스'에 주목 했는데요. 
[버락 오바마 / 미국 전 대통령 (2018년)] 
"난 백발의 머리를 얻었습니다" 
먼저 머리카락의 색이 만들어지는 원리부터 살펴보겠습니다. 
머리카락 색은 피부처럼 '멜라닌' 색소 때문에 까맣게 보이는 건데요. 머리카락 맨 아랫부분 '모구'에서 세포가 분열하면, 멜라닌이 공급되고 검은 머리가 자랍니다. 
최근 미국 하버드대 연구팀이 스트레스와 흰머리 상관관계를 연구했는데요. 
검은털을 가진 쥐에게 고추 캡사이신보다 천 배 정도 매운 물질을 투여해 스트레스에 노출시켰습니다. 
결과는 이렇습니다. 

일반적인 식염수를 투여한 쥐는 변화가 없는데, 스트레스에 노출된 쥐는 보름이 지나 털이 하얗게 변했습니다. 
자세히 살펴 볼까요. 식염수를 투여한 쥐에선 빨간색 멜라닌세포가 관찰됐지만 스트레스를 받은 쥐에선 멜라닌세포가 사라져 버렸습니다. 
이유는 뭘까요. 스트레스를 받은 뇌에선 '노르아드레날린'이라는 물질이 만들어지는데요. 
과학자들은 이 물질이 멜라닌 줄기세포를 파괴해 흰머리가 나게 한다고 말합니다. 

결론적으로 "스트레스 받으면, 흰머리 난다"는 말 과학적 근거 있는데요. 
흰머리를 뽑으면 그 자리에 흰머리 두 개가 난다는 속설은 어떨까요. 사실이 아닙니다. 
[김희중 / 피부과 전문의] 
"모발을 뽑게 되면 모발의 뿌리가 퇴행기로 이행하기 때문에 탈모가 올 수 있습니다." 
이 밖에도 궁금한 사안 팩트맨에 제보 부탁드립니다. 이상 팩트맨이었습니다. 
서상희 기자 with@donga.com 
연출·편집:황진선 PD 
구성:박지연 작가 
그래픽: 임솔 장태민 디자이너 
[팩트맨 제보 방법] 
카카오톡 : 채널A 팩트맨 
관련 태그
연재
더보기
ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
공감247 공감하기베스트공감 >
채널A 주요 뉴스해당 언론사로 연결됩니다.
댓글 465MY
닫기
댓글 접기가 적용되었습니다. 해당 서비스에서는 댓글이 항상 접힌 상태로 보이게 됩니다. 댓글을 보고 싶으면 버튼을 다시 클릭하면 됩니다.
댓글 입력 폼로그인 해주세요.
권리침해, 욕설, 특정 대상을 비하하는 내용, 청소년에게 유해한 내용 등을 게시할 경우 운영정책과 이용약관 및 관련 법률에 의해 제재될 수 있습니다. 댓글 작성 시 상대방에 대한 배려와 책임을 담아 주세요.

0/300
이모티콘 입력하기
※ 이 댓글에 대한 법적 책임은 작성자에게 귀속됩니다.
등록
댓글 실시간 업데이트가 지연되고 있습니다.
새로운 댓글 0
정말 애국자 이십니다 얼마나 힘드세요;; 질병관리본부에 몸담고계신 모든분들께 진심으로 감사하고 존경을 표합니다!♡♡♡♡♡
답글1댓글 찬성하기947댓글 비추천하기33
흰머리와 스트레스가 연관이 있다는거군 열받는데 소주나 마셔야겠다
답글14댓글 찬성하기866댓글 비추천하기19
스트레스 폭발해서 면역력제로된적있었는데 머리가 새하얗게 새더라구요.. 당연한겁니다
답글17댓글 찬성하기394댓글 비추천하기9
쓸데없는 사람 옆에 둘필요 없다 필요없다 생각함 다버려야한다 나만 손해다
답글1댓글 찬성하기239댓글 비추천하기3
쥐가 별 고생을 다하네
답글4댓글 찬성하기225댓글 비추천하기2
스트레스 없어도 유전 때문에 흰머리 빨리 생기는 것도있다 .
답글4댓글 찬성하기145댓글 비추천하기2
쥐가 무슨 고통이냐. 캡사이신도 매운데 그것의 천배라니... 말 못할 고통이 얼마나 크면 털이 새하얗게 되냐
답글3댓글 찬성하기108댓글 비추천하기2
스트레스 받으면 멜라닌세포가 사라진다,,, 그럼 주근깨도 없어져야하는거 아닙니꽈???? ㅋㅋ아놔ㅋㅋ
이모티콘상세보기
답글3댓글 찬성하기96댓글 비추천하기3
나도 스트레스 엄청 받나보다 머리털 절반이 허얗다. 에구 불쌍한 내몸
답글2댓글 찬성하기72댓글 비추천하기4
기사내용이 사실이다. 부채때문에 수년동안 말도못할 고통을 받았는데 머리카락만 새는게 아니라 아랫도리까지 하얗게 되더라. 나자신도 깜작 놀랐으니까.....! 억울한마음 미워하는 증오심도 매 일반이다.
답글9댓글 찬성하기60댓글 비추천하기2
캡사이신 주사맞은 쥐 너무 불쌍해ㅠㅠㅠ
답글3댓글 찬성하기55댓글 비추천하기1
애가 사춘기가 오니 내 머리가 백발이 되가더라..
답글5댓글 찬성하기46댓글 비추천하기1
반대로 스트레스 사라지믄 검은머리 나오나요??ㅜㅜ
답글10댓글 찬성하기37댓글 비추천하기1
이건 진짜 맞음 타고난 동안에 흰머리 새치 하나 없었는데 극심한 스트레스를 받으니 어느날 부터 흰머리가 장난 아님 특히 옆머리는 완전 하얗게 됨
답글1댓글 찬성하기33댓글 비추천하기1
아무리 쥐 라지만 그 맵디매운 켑사이신의 1000배 물질을 강제투여하다니 넘 불쌍하다.
답글 작성댓글 찬성하기30댓글 비추천하기0
조중동땜에 흰머리 난 사람 많다 죽은사람도 많고...
답글 작성댓글 찬성하기39댓글 비추천하기11
나이에 비해 흰머리가 없어 염색 안했었는데 요즘 스트레스가 심해 흰머리가 생기네
답글 작성댓글 찬성하기29댓글 비추천하기3
저 스트레스노출 쥐 얼마나 괴로웠을까..
답글 작성댓글 찬성하기21댓글 비추천하기0
스트레스 받으면 암 걸린다 과학적 근거 있다
답글 작성댓글 찬성하기21댓글 비추천하기0
쥐불싸타
답글 작성댓글 찬성하기22댓글 비추천하기3
흰머리는 머리카락이라도 있지 탈모 좀 조사해줘요 요즘 남여 안가리더라 여자도 탈모가 많더라
답글2댓글 찬성하기20댓글 비추천하기1
흰머리 엄청 나더니... 흰 콧털도 나고... 흰 거시기 털도 남 ㅠㅠ
답글1댓글 찬성하기18댓글 비추천하기0
뿌리염색을 안하신거 아님? 바뻐서 흰머리
답글1댓글 찬성하기17댓글 비추천하기2
애들 키우며 흰머리카락 많이 늘었어요. 과학적 근거 있다는 사실은 진작 알고 있었어요. ㅜ.ㅜ 내 젊음......
답글 작성댓글 찬성하기15댓글 비추천하기0
너무 스트레스를 받은 다음날 흰머리가 엄청 났다가 스트레스 받던 일을 포기하고 나중에 다시 검은 머리가 나더라고요.
답글 작성댓글 찬성하기14댓글 비추천하기2
크게 충격 받은후 계속 스트레스 받으니까 원형 탈모로 500원짜리 동전만큼씩 5군데가 머리카락이 다 빠져서 구멍 뚤린 것 처럼 됐었는데 대학병원 6개월 꾸준히 치료 받으니 흰머리로 한가닥씩 한가닥씩 채워져서 지금은 염색을 하고 다님 정신적 충격과 스트레스는 정말 몸을 망가뜨리는 큰 영향을 받는거 확인함
답글 작성댓글 찬성하기12댓글 비추천하기0
스트레스로 탈모와백발이 같이 오더이다
답글 작성댓글 찬성하기12댓글 비추천하기0
쥐야 미안해 ㅜㅜ
답글 작성댓글 찬성하기9댓글 비추천하기0
프랑스 마리앙뚜아네뜨가 단두대 오르기 직전 하루 사이에 흰머리로 변했다고하지.. 스트레스로.
답글 작성댓글 찬성하기8댓글 비추천하기0
어설프게 있는 지금보다 차라리 다 흰머리였으면 좋겠다..
답글2댓글 찬성하기8댓글 비추천하기0
쓰레기 언론 안본다
답글5댓글 찬성하기37댓글 비추천하기30
내 경험상 확실함. 노대통령 서거와 세월호 사건 겪으면서 머리가 하얗게 되었음.
답글 작성댓글 찬성하기10댓글 비추천하기3
채널A땜에 흰머리 엄청 늘었다
답글 작성
