
 
   산삼 녹용보다 질병치료에 더 좋은 신비의 불로초 톳!

톳의 효능만 잘 알고 활용 한다면 누구든지 무병장수할 수 있다.

톳은 모양이 사슴 꼬리와 유사하다고 해서 녹미채라고도 불리는 해초인데 우리나라 전 지역 바닷가에서 생산된다.

톳은 각종 미네랄과 특수한 영양소가 다른 해조류보다 엄청나게 더 많이 함유되어 있기 때문에 그 효능 또한 탁월하다.

옛날에는 밥을 지을때 톳을 넣어 영양밥을 해서 먹기도 했다. 

일본에서는 톳의 놀라운 효능 때문에
그 인기가 참으로 엄청나다.

일본에서 톳의 인기가 어느 정도일까?
놀라지 마시라!
매년 9월 15일을 톳의 날로 지정해서 섭취를 권장하고 있을 정도다.

뿐만 아니라 일본 학교에서는 주 2~3회 씩 의무적으로 섭취하게 해서 건강과 성장에 도움을 줄 수 있도록 하고 있다. 더 이상의 설명이 필요없다.

예전에는 한국에서 생산된 톳의 전량을 일본으로 수출했다. 지금도 95%는 일본으로 수출되고 있는 실정이다. 

일본에서는 톳의 인기가 하늘을 찌르고 있는데 아직도 우리나라에서는 인기를 못 끌고 있어서 넘 좋다. 
산삼, 녹용보다 더 좋은 치료제이며 불로초인 톳을 헐값에 사먹을 수 있기에...

우리나라에서도 불로초 톳의 놀라운 효능이 제대로 알려져 질병치유와 건강에 크게 도움이 되었으면 한다.

✔ 톳의 효능 첫번째
다이어트에 참 좋다. 칼로리가 100g에 24kcal이기 때문에 다이어트 식품으로는 최적이며 

식이섬유와 알긴산이 풍부하기 때문에 다이어트를 쉽게 할 수 있다.

여성호르몬 성분인 에스트로겐이 풍부하기 때문에 갱년기 여성에게는 보약 그 이상이다. 

바다에서 나는 이 불로초 톳에는 칼슘, 아연, 오오드, 철 등 각종 미네랄이 굉장히 많이 함유되어 있는데,

철분은 시금치의 300~400% 이상 함유되어 있으며,
칼슘은 다시마보다 200% 이상, 우유보다는 1,400% 이상,

더 놀라운 사실은 철분이 우유보다 55,000%나 더 함유되어 있는것이다.

가히 기적의 식품이라고 할 수 있다.

그리고 빈혈이 철분 부족병인건 아실 것이다.
칼슘이 많아 나이드신 분들의 골다공증이나 성장기 어린이들의 성장발육에 좋은 효과가 있다.

쉽게 말한다면 하루에 톳을 40g 정도만 먹어도 일일 칼슘 권장량을 다
채울 수 있을 정도로 칼슘이 풍부하다는 것이며 40g은 계란 반쪽 정도에 불과하다.

✔ 탈모에도 톳의 효능을 볼 수 있다.

지금처럼 춥고 건조한 겨울날씨는 두피가 가렵거나 비듬이 많이 생기며 탈모의 원인이 될 수도 있다. 

탈모가 걱정되시는 분들도 톳으로 만든 요리를 섭취해 보시라.
톳에는 아연 성분이 풍부해 모근을 튼튼하게 해주고 탈모방지에 좋다.

또 톳에는 후코이단 성분이 많이 함유되어 있어 암 예방과 전립선에도 효과가 매우 좋다.
이 후코이단이라는 성분은 암세포가 스스로 자살하도록 유도할 뿐 아니라, 
인체 면역력을 높여 환자의 자연 치유에도 큰 도움을 준다.

그리고 톳은 탄수화물을 비롯해서 각종 미네랄이 대량 함유되어 있어서 혈관 내 콜레스테롤 침착 방지, 고지혈, 고혈압, 동맥경화 등에 매우 좋은 효과가 있으며 장관 운동을 활발하게 함으로써 변비환자에게는 그 어떤 먹거리보다 좋다.

뿐만아니라 톳에는 요오드 성분이 많아 방사능 제거에도 좋다.
방사능하고는 상관없는 사람은 없다.
무슨 뜻인지 다 아실 것이다.
건강검진, CT, MRI, 엑스레이, 공항이나 정부 청사 등 검색대 통과시에 방사능에 노출된다는 것을.
CT 촬영 100회 정도면 유방암이 발생한다는 것도.

보시다시피 톳은 다른 식품에 비해 칼슘, 철분, 아연, 마그네슘, 인, 철, 칼륨 등의 각종 미네랄이 아주 풍부할 뿐만이 아니라 식이섬유를 비롯해 각종 미량원소가 넘처나는 불로초다. 톳으로 건강도 지키고 질병도 치료 하시길.

무병장생 하는데에는 지구상 어떤 먹거리나 약도 톳을 능가하는 것이 없다고 감히 단언할 수 있다.

칼슘, 인, 철, 칼륨 등등의 미네랄이 혈액을 깨끗히하고 고지혈증, 고콜레스테롤을 억제하는 효과, 그리고 뇌출혈과 뇌혈전, 심근 경색까지도 예방하는 효과가 있는 
톳 효능.

심혈관계질환으로 고생하시는 분들 톳 많이 많이 드시고 건강 회복하시길.

그리고 톳의 미네랄 함량은 생산지에 따라 많은 차이가 나는데 갯뻘이 많은 바다에서 나온 것이 미네랄 함량이 최고다. 

질병치유 목적으로 톳을 먹는다면 갯뻘이있는 청정 바다에서 생산된 것을 드시길 권한다.

일본이 무병장수의 나라로 거듭난 것처럼!!

우리나라도 톳의 효능을 제대로 알려서 무병장수의 나라로 거듭났으면 하는 바램이다.
