

하나님!
우리가 얼마나 서로 거짓과 막말들을 했으면 주둥이를 마스크로 다 틀어막고 살라 하십니까?

하나님! 
우리가 얼마나 서로 다투고 싸우며 시기하고 사랑을 안했으면 서로를 다 거리두어 살라 하십니까?

하나님!
우리가 얼마나 죄를 짓고 손으로 나쁜 짓을 했으면 어디가나 소독제와 물로 다 씻게 하십니까?

하나님!
우리가 얼마나 화를 내게 했으면 
1년 가까이 그 흉한 얼굴을 사람들게도 보이지 말고 살라 하십니까?

하나님!
우리가 얼마나 주 없이 예배를 드렸으면 성도끼리 얼굴도 못보게 듣도 보지 못한 비대면 예배를 다 드리게 하십니까? 

하나님! 
우리가 얼마나 그 동안 주를 실망시켜 드렸으면 이 나라를 하나님이 없는 공산 사회주의로 가도록 내버려 두시나이까?

하나님!
우리가 얼마나 주의 교회를 좌파 우파 대파 쪽파 양파로 나누었으면 세상에서 혐오집단으로 만들어 가시나이까?

전지전능한 하나님께 간절히 비옵니다!
이제 제발 그만 노를 푸시고 이 백성과 교회를 긍휼히 여기사 회개케 하시고 회복시켜 주소서...


♡훈아 형!

나는 훈아 형이 교육부 장관이었으면 좋겠습니다. 소크라테스하고 호형호제하는 사이니 철학이 빈곤한 우리 교육에 희망을 줄 것 같아 섭니다.

훈아 형이 법무부 장관이었으면 좋겠습니다.
자신의 결백을 증명하기 위해 27번 거짓말 대신 책상에 올라가 바지 벗는 것도 마다 않는 진정성을 보여 주었으니까요.

훈아 형이 광복회장이었으면 좋겠습니다. 
일본 가서 엔카 그렇게 많이 부르고 취입했어도 누구 하나 친일파 라거나 토착왜구라고 하지 안쟎아요.
그렇다고 친북도 아닌 것이 평양 공연 바쁘다고 퇴짜 놓을 정도니 대단하지요?

훈아 형이 이참에 국방부 장관이었으면 좋겠습니다. 역지사지 한다며 북한평양공연 달려가지 않은 것 보면 국민 피살 사건, 훈아 형이 라면 벌써 쾌도난마로 끝냈을 겁니다.

훈아 형이 끝내는 대통령이었으면 좋겠습니다.
훈아 형 쇼는 시청자 모두 감동을 하는데, 청와대 쇼는 모두는 커녕 돌아서 욕하는 사람이 진짜 많습니다.
청와대 쇼쇼쇼 전부 합쳐도 얼마 전 훈아 형 쇼 한편 만큼 감동에 비하면 잽이 되질 않았습니다.

훈아 형은 출연료 없이 나와 노래 몇곡 으로도 코로나에 지친 민심을 다독이는데 무대밖에서는 코로나를 통치수단으로 여겨 표현의 자유까지 무관용 제한하려 하니, 훈아 형에 열광 할 수 밖에요.

 훈아 형, 그 많은 노래 중에 '울긴 왜 울어'가 저는 제일 좋더군요. 

지금 대한민국은 꼭 울어야 할 시간이거든요.. ㅋㅋ
