

    다리 길이 불균형, 골반 틀어짐
    
    
다리 길이 불균형은 거의 세 사람 중 한 사람에게 있다.?어릴 적에는?0.5cm,?성인이면?1cm?이상이 되어야 치료가 필요하다.?그 원인은 특발성(원인 미상),?부상 후유증(성장판의 손상,?등),?또는 기저질환(선천적 기형)과 관계가 있다.?다리 길이 불균형은 관절 장애(Legg-Calve-Perthes?병,?등)?또는 관절 운동성 기능 손상의 경우 발생하기도 한다.


하지부동
- 원인다리 길이가 차이가 나는 것을 “하지 부동(下肢 不同)” 이라고 하는데 한쪽의 다리가 다른쪽에 비하여 길거나 짧은 것을 말합니다. 애들이 자라면서 일시적 또는 조금의 차이가 나는 것은 드물지 않은 일이며, 길이의 차이가 약 2cm 이상 있다면 임상적인 문제가 있을 수 있습니다. 골의 성장의 변화에 의해 하지 부동이 일어나게 되는데, 이는 골절, 감염, 종양 또는 다른 알려지지 않은 이유에 의해서도 가능하며, 드물게는 선천성 만곡족, 또는 다른 골격계의 증후군(syndrome)이 이와 선천적으로 동반 하기도 합니다.

하지부동은 양측의 다리길이가 차이가 나타나는 것을 말합니다. 소아의 경우 자라면서 일시적으로 나타날 수 있는 증상이지만 다리 길이가 2~3cm 이상 차이가 난다면 질환으로써 문제가 있다고 볼 수 있습니다. 선천적으로 척추뼈와 상지까지 한쪽이 비대해지거나 종아리뼈에 이상이 있어 나타날 수 도 있고, 자라면서 골반이나 성장판 손상으로 인해 발생할 수도 있습니다. 하지부동은 자가측정으로는 찾아내기 힘들고 삐딱하게 서 있는 것이 척추측만증으로 오인할 수도 있기 때문에 전문의를 찾아 정확하게 진단하는 것이 중요합니다. 
다리 길이가 2~3cm 이상 차이가 나면 수술을 통해 치료하게 됩니다.

종종 선천성으로 한쪽의 다리길이가 원인 불명으로 길어지거나 반대측에 비해 성장이 잘 안되는 경우가 있으며 이를 선천성 편측 하지비대라고 합니다. 하지부동의 자연경과는 원인에 따라 다양한데, 선천성 질환에 의한 경우 성장이 멈춘 후 하지부동의 정도를 예측할 수 있는 반면, 외상이나 감염 등에 의한 후천성 원인에 의한 경우는 그 정도가 매우 다양합니다.








