

    😝 웃음 의 효과 😝

영국이 한창 남아메리카를 개척하고 있을 때, 한 영국인 선교사가 아마존 강 하류에 도착했는데 주민들의 온 몸이 털로 덮여 있어 원숭이와 구별을 할 수 없었답니다.

그래서 본국에 전보를 쳤는데,
"어떤 놈이 원숭이고, 어떤 놈이 인간인지 구별할 수가 없으니 구별법을 알려 달라."

그라자 얼마 후 보내온 답신 내용은 
웃는 놈이 인간이고,
웃지 않는 놈이 원숭이다"
였답니다

인간을 가장 인간적이게 하는 힘, 그래서 웃음은 인격이랍니다. 
웃음이 인간의 격에 가장 어울리기 때문입니다. 

오늘 하루, 나는 인간으로서 살고 있는지... 
원숭이로 살고 있는지... 
곰곰히 생각해 봐야 할 것 같습니다. 

여러분은 어떠세요?

거리를 지날 때마다 놀라는 일 중 하나는 지금 우리나라에 사는 사람들의 표정에서 웃음을 찾아 보기 어렵다는 것입니다.

아무리 살기 우울한 세상이라 하지만  웃음을 잃은 사람들을  안타까운 심정으로 바라보게 됩니다. 
인간이외에 웃을 수 있는 동물은
아무것도 없는데 말입니다. 

사실 아무리 어렵고 괴로웠던 일들이라도 몇 년이 지난 후에 돌이켜 보면 얼마나 어리석게 느껴지는지 모릅니다.

세상의 모든 것은 다 지나가고 맙니다.

고통도... 
환난도... 
좌절도... 
실패도... 
적대감도... 
분노도... 
노여움도... 
불만도... 
가난도...
권력까지도,....

현실을 어렵게하는 요즈음 현상도
웃으면서 바라보면 모두 다 우습게 보입니다.
그래서 웃고 사는 한 결코 가난해지지 않는다는 말이 있습니다.

백 번의 신음소리 보다, 한 번의 웃음소리가 갖는 비밀을 빨리 터득한 사람이 인생을 복되게 산답니다.

더 잘 웃는 것이 더 잘 사는 길이고 
더 잘 웃는 것이 더 잘 믿는 것이며. 
더 잘 웃는 것이 더 큰 복을 받는 비결이랍니다.

혼자 있을때, 혼자 운전
하실 때라도  크게 웃으십시요.
복이 든답니다. 소문만복래^^
마음껏 웃는 행복한 시간 보내세요.감사합니다.💕
