#알림공지  #오미크론예방법
■이 게시글은 현대 아산병원에
    근무하고 있는 김성빈 회원이
    채팅방에 올린글을 
    모든분께 큰 도움이 될것 같어서
    다시한번 올립니다
    참고 해주세요.

■ 오미크론 확진자가 
     30만명을 돌파했습니다. 
이렇게 기하급수적으로 늘어가는 
추세라면 누구나 언제 걸려도 
걸리게 마련입니다. 
늦게 걸리거나 일찍 걸리거나 다를뿐 조만간 독감처럼 우리 몸을 스쳐 
지나가면 좋을 것 같습니다.

이제는 감기 상비약을 준비해 두시는데
집, 사무실, 자동차는 물론 
가방에도 1회분 정도는 비상용으로 
가지고 다니다가 피곤하거나 콧물, 기침, 미열이 약간만 생겨도 즉시 복용해야 합니다.
다음날 상태를 보고나서 
약방이나 병원을 찾으면 주변사람들에게 이미전파되어 늦을지도 모릅니다.

초기에는 판피린이나 생강쌍화탕 한 병만으로도 제압이 가능하지만,
밤새 퍼지고 난 다음에는 그 정도로는 어림없습니다.
주말에 걸리면 동네 약국이나 병원도 문닫아 감기가 확 퍼져서 고생을 더 하게 마련입니다.

■ 따뜻한 소금물로 가글을 하게 되면...
우리는  지속적으로 목을 완전히 
알칼리성 환경으로 바꾸며 이 환경은 코로나 바이러스에 최악의 환경이고, 
소금물에 의한 삼투압작용으로 바이러스가 박멸되는것은 과학적으로 증명이 되었습니다.

왜냐하면 소금물을 사용하면 
입의 pH가 알칼리성으로 변하기 때문입니다. 
식염수로 가글하여 하루에 여러 번 가글하면 코로나 바이러스가 번식할 기회를 주지 않습니다.
따라서 모든 사람들은 
코로나 바이러스가 전혀 번식하지 않도록 
특히 아침과 근무 중, 귀가 후 하루에 여러 번 따뜻한 소금물로 가글하시고, 
한모금 마심으로 기도를 적셔주는 것이 필요합니다.

모든 사람들에게 
이 중요하고 간단한 건강 팁을 
적극적으로 적용하도록 요청합시다.
이 기사가 입소문을 타면서 당신도 코로나 바이러스 확산에 맞서 싸우는 사람들의 
일원이 될 것입니다.
그래서 언제든지 집에서, 직장에서 오미크론을 예방할 수 있어야 합니다.

코로나 19의 변이 바이러스인 
오미크론은 델타 변이 바이르스가 폐를 공격하는 것과 달리 기도를 먼저 공격합니다.
기도 조직에서 증식하므로 폐 조직 증식인 다른종에 비해 중증으로 갈 위험은 적지만,
전파 속도가 아주 빨라서 수십 만명으로 
전파될 위험성이 크다고 합니다.
하여 당국에서는 방역 수칙을 다음과 같이 바꾼다고 합니다.

1.선별진료소의 
PCR(유전자 증폭) 검사는 60대 이상 고 위험군이나 의료진이 필요하다고 판단한 사람만 받을 수 있다.
2.또 단순 의심자는 신속항원검사 (자가키트)에서 양성 때만 받을 수 있다.
따라서 오미크론 감염이 되면 어떤 증상이 나타나는지 내가 먼저 알아야 할 것입니다.

■오미크론의 5가지 증상■
1) 식은 땀
오미크론에 감염되면 일반 코로나의 공통 증상인 발열 기침 피로감 등 외에, 
밤이되면 옷이 흠뻑 젖을 만큼 식은땀이 많이 난다는 것이 큰 차이점이다.
2). 발진
땀띠같이 울퉁불퉁하고 가려운 발진이 손과 발에 나타나 며칠 또는 몇 주간 이어진다.
3). 감기 증상과  비슷함 심한 피로감과 열이 나서 감기와 비슷하고 심한 두통과 근육통이 나타지만 일반 코로나 19의 
미각과 후각 마비증세는 없다.
4). 동상과 비슷한 증상
손가락 발가락에나 얼굴 다리 등의 피부에 붉은색 또는 자주색 작은 돌기가 나타나 
따끔거려 동상에 걸린 것 처럼 보일 수 있다.
5). 두드러기
두드러기가 신체 어느 부위에 붉은 반점으로 가렵거나 따끔거리며 나타나지만, 
일반 두드러기와 같이 사라자거나 항히스타민제로 치료가 된다.
이상과 같은 증상이 나타나면 선별 검사를 받아봐야 하지만 무증상인 사람은 검사가 필요 없고, 이젠 가봐야 검사해 주지도 않는다지요.
(약국에서 검사키트 구입하여 자가검사)
3차 접종자도 마스크 잘 쓰고 면역력이 있다고  안심하지 마시고 외출후에는 따뜻한 소금물로  가글을 하세요.
이 자료가 도움이 되어 모든 분들께서
건강하시기를 기도합니다.