파이썬 에디터 추천 및 개념
업무자동화/Python / coresian59 / 2020. 7. 20. 08:40

 
파이썬에서 에디터(editor)는 소스 코드가 들어 있는 문서를 편집할 수 있는 프로그래밍 툴을 말합니다. 보통 파이썬 프로그램과는 별도로 에디터 프로그램을 설치하여 사용하는데요.

이번에는 에디터 프로그램이 필요한 이유와 대표적인 파이썬 에디터를 추천합니다.



파이썬 에디터를 사용하는 이유

파이썬 인터프리터는 입력에 따른 결과값이 바로 출력되기 때문에 간단한 예제를 풀거나 결과값을 실험하는 경우에는 편리하지만 몇 가지 한계가 존재합니다.

먼저, 파이썬 인터프리터는 여러 줄의 복잡한 소스 코드를 가진 프로그램을 만들 때는 불편합니다.

 


두 번째, 파이썬 인터프리터는 종료하자마자 프로그램이 사라집니다. 따라서 입력한 소스 코드를 다시 사용하지 못하는 단점이 있습니다.

이러한 이유로 인해 여러 번 사용하기 위한 프로그램을 만들 때는 파이썬 에디터를 사용합니다.



대표적인 파이썬 에디터 추천


1. IDLE (Integrated Development and Learning Environment)



IDLE은 파이썬을 설치할 때 기본으로 설치되는 에디터입니다.

문서 편집과 프로그램 실행을 위한 기본적인 기능은 제공되지만 심화적인 기능은 추후 소개될 에디터에 비해서는 부족한 편입니다.

윈도우의 그림판과 같은 성격이라고 생각하면 될 것 같습니다.

 



2. 비주얼 스튜디오 코드 (Visual Studio Code)


프로그래머들에게 가장 많은 사랑을 받는 파이썬의 대표적인 에디터입니다.

설치는 비주얼 스튜디오 코드 공식 사이트에서 가능합니다 (code.visualstudio.com)

다만 비주얼 스튜디오 코드는 파이썬 외에도 여러 언어를 지원하는 에디터라서, 파이썬 편집을 위해서는 전용 Extension을 설치해야 합니다.

 


파이썬 extension은 비주얼 스튜디오 코드에서 extension 메뉴를 사용하여 설치 할 수 있습니다.

 



3. 파이참(PyCharm)


파이참 역시 비주얼 스튜디오 코드와 더불어 인기있는 에디터입니다.

파이참의 장점은 코드 작성 시에 자동 완성, 문법 체크 등의 기능을 제공하여 오류를 많이 줄여준다는 점입니다.

게다가 비주얼 스튜디오 코드와는 달리 파이썬 전용 에디터이기 때문에 Extension을 별도로 설치할 필요가 없습니다.

파이참은 공식 다운로드 사이트에서 설치할 수 있습니다.

-------------------------------------------------------

1. 아톰 에디터 설치 및 기본 설정하기(Atom editor install and setting)
푸헬헬 푸쓰 2020. 6. 13. 09:43
안녕하세요.

저번 포스팅 때 말씀드렸던 것처럼 오늘은 프로그램 실행코드 작성의 효율을 높이기 위해 사용하는 프로그램 에디터 중 Atom editor를 설치해볼 건데요.

설치를 시작하기 전에 Atom editor에 대해 간단히 알아보고 설치해보겠습니다.

 

Atom editor는 GitHub에서 만든 에디터로 다양한 프로그래밍 언어 편집이 가능하며, 각종 패키지로 코딩을 편리하게 할 수 있습니다.

Atom editor는 설치와 플러그인이 무료입니다.

그럼 Atom editor에 대해 간단히 알아보았으니 설치를 해볼까요?

우선 아래의 링크에 들어가 줍니다.

 
https://atom.io/

링크를 클릭하면 아래와 같은 화면을 볼 수 있는데, 이 링크는 각자의 운영체제에 맞는 다운로드 버전을 자동으로 추천해줍니다. 그래서 운영체제가 윈도이신 분들은 아래와 같이 Windows로 뜰 것이고, Mac을 쓰시는 분들은 Windows가 아닌 Mac이 자동으로 뜰 것입니다.

Download를 클릭해줍니다.

? 	

다운로드만 누르면 설치는 간단히 끝납니다.

그럼 처음에 세팅해두면 편리한 옵션에 대해 알려드리겠습니다.

다운로드가 끝나면 시작표시줄에서 Atom을 검색해 실행해 줍니다.


실행을 하면 아래와 같이 팝업창이 뜨는데, 그냥 Yes를 클릭해주시면 됩니다.


Ctrl  +  '  ,  '를 눌러주시면 아래와 같은 Setting 화면이 뜨게 됩니다.

Editor를 클릭하면, 웬만한 옵션들은 체크가 되어있습니다. 

Auto Indent : 자동 들여 쓰기

Font Family : 폰트 설정

Font Size : 폰트 크기 설정	
? 	

여러 가지 옵션들이 있는데 저는 이 정도만 Setting 해두었습니다.
Soft Wrap : 화면에 맞춰서 자동으로 줄 바꿈 시켜줌
Tab Length : 들여 쓰기 간격 설정
? 	
? 	



이렇게 기본 설정이 끝나면 아톰을 한번 써봐야겠죠?

File - New File을 클릭하면 untilted 이름으로 새로운 창이 뜹니다. 한번 아래와 같이 써줍니다.
? 	

그러고 나서 File - Save as - 바탕화면에 파일 이름 aa.py로 저장해줍니다. 저희는 python(파이썬) 에디터로 Atom(아톰)을 설치했으니 파일 이름 aa 뒤에 .py를 붙여줍니다.
? 	


? 	그러면 이렇게 명령어와 문자, 숫자 색이 구분이 됩니다.

지금까지 파이썬 에디터로서 아톰 에디터 소개 및 설치, 간단한 옵션 세팅을 해 보았는데요.

이제 자신의 노트북 또는 컴퓨터에 코딩을 할 준비가 되었으니, 즐겁게 공부하시기 바랍니다.

감사합니다.
