

지난주 '너는 내 운명'의 '운명 커플'로 합류, 


러브스토리를 최초로 공개해 큰 화제를 모은 데 이어 '꼬꼬미 커플'이라는 애칭까지 얻게 된 박성광 이솔이 커플

또한 이날도 '스킨십이몽'으로 투닥대던 두 사람은 인테리어에 이어 침대 사용을 두고도 의견 차이를 보여 눈길을 끌었다. 
박성광은 이솔이를 향해 "공간 넉넉하니까 싱글침대 두 개를 둬도 나쁘지 않을 것 같다"며 동침 거부를 선언한 것. 
이에 이솔이는 "하나도 안 넉넉하다. 따로 자자고?"라며 굳은 표정으로 이야기해 박성광을 당황하게 했다. 
박성광은 동침 거부를 선언한 이유에 대해 "제가 몸에 열이 진짜 많다. 그런데 (이솔이는) 반대로 추운 걸 못 참는다"며 
온도차를 이야기해 많은 이들의 공감을 자아냈다.

한편 두 사람은 샘플하우스 구경 후 실제 신혼집 공사 상황을 살펴보기로 했다. 입주를 한 달 남긴 시점, 
신혼집은 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태로 공사가 연기되면서 
예상과 달리 텅 빈 부지로 남아있어 두 사람을 망연자실케 했다. 
코로나19 사태로 결혼식도 두 번이나 연기한 두 사람이기에 
그 충격은 더욱 컸고, 박성광은 "'나만 결혼이 힘든가' 생각이 들더라"며 답답한 마음을 드러내 안타까움을 더했다.


하재숙, 이준행 부부는 반찬거리로 두릅을 직접 캔 후 평소 친분이 있던 어촌 계장님 부부를 찾아갔다. 
두릅무침에 전어회 무침, 농어회까지 곁들여져 고성 스타일 봄맞이 한상이 차려져 보는 이들의 입맛을 자극했다. 
이날 27년 차 결혼 선배인 계장 부부는 두 사람에게
"싸워도 잠은 꼭 함께 자기" 
"서로가 한발씩 양보하기" 등 부부 싸움을 피할 수 있는 노하우를 전수했다.
