

    ●행복가정 만들기 남편의 십계명●

며칠 전에 아내의 십계명만 올렸는데 
아내분들께서 남편의 십계명도 올려 달라고 
난리 법석이다. 

남편분들이여! 문장이 길어도 용서하시길 ᆢ

하나, 절대 분방(방을 따로)하지 말라.
         결혼 생활에 있어 한 이불 아래 잠자는 
         것만으로도 사랑을 교감하는 행복한 시간이다.

둘, 밥은 항상 맛있게 다 먹으라.
     맛있다고 말하면서 먹되, 절대 음식 타박은 하지마라.
     특히 어머니의 음식 맛과 비교하는 것은 아내의  
     자존심을 짓밟는 아주 어리석은 짓이다. 

셋, 아내의 말을 귀담아 들어 주라. 
     여자는 말하는 재미로 산다. 2시간 동안 전화하고서도
     '자세한 이야기는 나중에 하자'는 그 마음을 읽어야  
     한다. 맛장구도 쳐주고 재밌게 들어주면 아내의 
     잔병까지도 낳게 한다.

넷, 아침을 활기차게 시작하라.
     남편의 상쾌한 아침은 가족 모두에게 
     전달되어 활기찬 하루의 기분을 북돋아 준다. 

다섯, 처가에 가서는 싱글벙글 하라. 
         어떤 경우라도 처가에 대한 비평이나 비난 
         그리고 족보를 들먹이지 말라. 
         아내의 자존심을 상하게 한다. 
         장인, 장모님에게 선물도 잊지 말라. 
         그렇게 하면 아내도 시부모에게 그 이상으로 대한다. 

여섯, 부부 동반 모임을 즐겨하라.
         남편과 함께 외출하고 즐기는 중에 
         아내의 기쁨은 배가 된다. 

일곱, 잘못했으면 아내에게도 사과하라.
         '내가 사내 대장부인데 ᆢ' '그래도 집안 가장인데 ᆢ' 
         머뭇거리지 말고 잘못을 인정하고 과감하게 
         실수에 대한 용서를 구하라.

         부부는 체면도 필요없는 사이다. 
         남편에 대한 신뢰감이 더 생기게 된다. 

여덟, 아내 편을 들어 주라.
         아내는 남편만을 믿고 적진에 홀홀 단신으로 
         뛰어든 전사와 다름없다. 
         아내에게 '당신에게 든든한 내가 있다'는 것을 
         확인시킬 필요가 있다. 

아홉, 생일, 결혼기념일을 기억하라. 
         설날이나 추석보다도 더 중요한 명절이 
         바로 아내의 생일이요, 결혼기념일이다. 
         '당신이 태어난 오늘, 나도 새로 태어난 
         기분입니다'라고 생일 축하카드라도 주어야 한다. 

열, 아내를 사랑한다는 표현을 행동으로 보이라. 
      아내는 민감해서 결혼반지를 항상 끼고 있는지, 
      아내와 함께 찍은 사진을 담고 다니는지 확인한다. 
      창조성을 발휘해서 아내에 대한 사랑이 필요하다. 

"부부의 사랑은 오직 현재에 경험될 때만이 의미를 지닙니다." 

행복만들기중앙회(밴드명)
회장 이우재 작가
