

      삶이 극명하게 다른 아버지와 아들 

조선의 역사에서 가장 치욕스러운 일은 명성황후가 일본의 낭인(무뢰배)에게 
시해된 일이다.

명성황후가 시해되던 날 일본 낭인에게 길 안내를 한 사람은 조선인 우범선이다.

그는 당시 별기군 대대장 이었는데 황궁을 지켜야 했던 군인이 오히려 적의 앞잡이 노릇을 했다.

이 일로 보복을 두려워한 그는 일본으로 망명해 일본여자와 결혼을 하고 아들을 낳는다.

그러나 아들이 여섯 살 되던 해 조선인(고영근) 자객에게 피살된다.

어릴 적에 아버지를 잃은 
그의 아들은 고된 생활 속에서도
어머니의 헌신적인 노력으로 대학을 졸업하고 농림성에 취직을 한다.

그러나 창씨 개명과 일본 국적 취득을 반대하다 결국 사표를 내고
도키이 종묘회사의 농장장으로 직장을 옮긴다.

해방 뒤 일본에서 채소나 과일의 종자를 수입했던 우리나라는 우범선의 아들이 육종학(종자개발) 전문가 임을 알고 그의 귀국을 추진한다.

그는 처자식 및 어머니와 생이별을 하고 홀로 귀국해 한국농업과학연구소 소장에 취임한다.

그 뒤 제주도 감귤, 강원도 감자, 병충해에 강한 무와 배추의 종자를 개발해 한국 농업의 근대화에 커다란 공을 세운다

그러자 정부에서 그에게 농림부장관직을 제안했으나 거절하고 종자개발에만 헌신했다

농업근대화의 뛰어난 공적을 인정받은 그는 1959년 대한민국 문화포장을 받는다

그는 씨없는 수박으로 잘 알려진 
우장춘 박사다.

많은 생각을 하게하는 글이라 여러분과 나눕니다.

 퍼왔습니다

http://m.terms.naver.com/entry.nhn?docId=3380842&cid=58390&categoryId=58390
