

  건강한 결혼을 위하여

결혼 전 건강검진을 원하는 예비부부들이 늘어나고 있다.?작년 한 대학병원에서 실시한 설문조사 결과에 의하면 예비부부?79%가 결혼 전 건강검진 계획을 세운다고 한다.?결혼 전 건강검진은 본인과 배우자,향후 출생할 자녀를 위해 필요한 것으로 배우자와 함께 건강 상태를 미리 알게 됨으로써 결혼 후의 건강한 생활을 설계하는 데 큰 도움이 되기 때문이다.풍성한 결실의 계절???가을은 아름다운 계절을 맞아 결혼을 준비하는 커플들이 부쩍 많아지는 때이기도 하다.?건강한 결혼을 위해서 어떤 것들을 준비하면 좋을까?
 
결혼준비의 시작, 건강검진
 
건강검진을 받기 전 우선 결혼할 당사자와 양 가족의 질병력을 알아보는 것이 중요하다.
 가족 중에 유전이 가능한 질환이나 만성 질환을 앓는 사람이 있는지 등을 고려하여 전문 간호사와 상담 후 본인의 건강 상태에 맞는 개별 맞춤 프로그램으로 구성한 맞춤형 건강검진을 받는 것이 좋다.?일반적으로 결혼 전 건강검진의 기본 항목은 연령대별 일반 건강검진과 큰 차이는 없지만,?부부생활과 향후의 임신을 고려한 검사가 추가된다.?결혼 전 예비부부 건강검진의 목적은 결혼을 계기로 좀 더 자신의 건강에 대해 관심을 두고 챙기자는 것과 배우자의 건강에 관심을 높여 건강한 결혼생활을 위해 함께 노력하는 계기로 만드는 것이다.?이를 통해 서로에 대한 이해의 폭을 넓히고 사랑을 돈독히 하면서 건강한 임신과 출산을 준비할 수 있고 결국 건강한 가족을 이룰 수 있을 것이다.
 
B형 간염?:?부부생활로 상대에게 감염을 일으킬 수 있고,?여성이 보균자인 경우 임신 시 태아에게 감염될 수 있으므로 예비부부 모두에게 필요한 검사이다.?특히 이미 간염을 보균하고 있는 경우에는 반드시 배우자와 함께 검사를 실시하고 배우자가?B형 간염 항체가 없는 경우 예방접종을 해야 한다.
성병 태아에게 위험할 수 있고 불임의 원인이 될 수 있으므로 매독,?에이즈 등에 대한 검사를 한다.?만약 양성반응이 나왔다면 성관계를 피하고 빠른 시간 내 병원 치료를 받아야 한다.
빈혈 빈혈이 있는 경우 임신 전에 미리 치료해두는 것이 좋다.?가장 흔한 것은 철 결핍성 빈혈로 가임기 여성은 월경과다가 원인인 경우가 많다.?철 결핍성 빈혈은 대부분 철분제 복용만으로 쉽게 나아질 수 있으며 원인이 되는 질환을 찾아서 치료하는 것이 중요하다.
[출처]건강한 결혼을 위하여-서울대학교 의과대학 국민건강지식센터

http://hqcenter.snu.ac.kr/archives/jiphyunjeon/%EA%B1%B4%EA%B0%95%ED%95%9C-%EA%B2%B0%ED%98%BC%EC%9D%84-%EC%9C%84%ED%95%98%EC%97%AC






결혼 전 필수 체크리스트 1위는 건강검진
흔히 사람은 두 번 태어난다는 말이 있다. 부모님으로부터 태어남이 첫 번째라면 두 번째는 결혼을 통해 새로운 가정을 형성한다는 뜻이다. 여기서 나온 말이 인륜지대사(人倫之大事)로, 즉 사람들끼리 행할 수 있는 가장 큰 일이 바로 결혼이라는 것이다.?이렇게 결혼은 일생일대의 가장 중요한 일로 불완전한 개체로 태어난 남녀가 짝을 이룸으로써 보다 완전한 개체로 재탄생되는, 숭고한 과정임을 깨달아야 한다.
그러나 최근 결혼의 양상을 보면 꼭 그렇지만도 않은 것 같다. 젊은이들은 특히 상대의 육체적 매력이나 미모 등의 외적 조건에 쉽게 매료돼 충동적 선택을 하기도 한다. 혹은 사회적 신분이나 지위만을 결혼의 필수조건인 양 생각하기도 한다.
그러나 결혼은 한 번 결정하고 난 후에는 쉽게 되돌릴 수 없는 어려운 길이라는 것을 깨달아야 한다. 특히 결혼 전에 서로에게 흠이 되는 것을 감추기 위해 애교 섞인 거짓말을 하는 경우가 있는데, 무엇보다 건강에서만큼은 서로에게 솔직해야 한다.
사회활동으로 인해 여성들의 결혼연령이 자연스럽게 높아졌고, 이제 30대, 40대에 결혼을 해도 더 이상 흠이 아니다. 물론 남성들도 마찬가지이다. 나이가 높을수록 남녀 모두 부부생활과 임신, 출산에 밀접한 연관이 있는 부인과, 비뇨기과 검진은 필수이다. 건강진단서를 결혼 전 서로에게 전해주는 것은 부부 사이의 신뢰를 위한 첫 단추라 할 수 있다.
그렇다면 구체적으로 어떤 검사를 왜 받아야 하는 건가? 예비 신부는 결혼 전 반드시 풍진 항체검사를 받고 항체가 없을 경우 예방접종을 받아야 한다. 임신 초 풍진에 감염되면 태아가 기형이 될 수 있기 때문이다. 또 정확한 Rh+, - 혈액형 검사로 유산, 조산 사산의 위험을 줄이고, B, C형 간염검사를 통해 아기의 신생아 간염관리를 예방한다. 성병 검사와 소변검사 등도 산모의 건강과 태어날 아기의 선천성 감염 등을 예방하기 위해 필요하다. 초음파 검사의 경우는 자궁과 난소에 혹이 있는지 이상 여부를 확인하는 것으로 임신을 계획하기 전에 반드시 해야 하는 검사이다.
남성의 경우는 결혼 전 솔로로 오래 지냈을수록 성병검사와 종합혈액검사, 호르몬 검사, 전립선 검사 등이 필수적이다.결혼과 성생활은 자연스러운 것이다. 결혼 후 첫날밤을 보낸 후 서로에 대한 사랑이 더 깊어지기 위한 보험과 같은 건강검진을 결혼을 앞둔 커플들은 꼭 하길 바란다.
출처 : http://health.chosun.com/healthyLife/column_view.jsp?idx=4281

혼인 전 건강검진(예비부부 건강검진)
풍진?항원?항체?검사?외?10항목?건강검진?무료?실시-?풍진?검사(lgG,lgM),?혈액검사(백혈구,?적혈구,?혈색소,?혈소판),?생화학검사(간?기능,?신장기능,?당뇨?및?고지혈증?등),?성병(매독,?에이즈,?비임균요도염?등),?혈액형,?X-ray(결핵)
선정기준
선정기준 닫기
예비부부?및?결혼?1년?이내?신혼부부(은평구민)-?준비물?:?신분증?및?주민등록등본,?청첩장,?예식장?계약서?등?결혼을?증빙할?수?있는?서류?????※?8시간?이상?금식?필수-?별도의?예약절차는?필요하지?않으며,?평일?오전?9시~15시?30분까지(점심시간?12~13시?제외)?모자건강센터에?내소?하여?접수

--------------------------------------------
결혼 전 건강검진(남녀 임신준비프로그램)
지원내용
-?신체검진?:?혈압측정-?혈액검사?:?CBC(일반혈액검사),?간?기능?및?신장기능검사,?혈당검사,?갑상샘?기능검사,?B형간염?검사,?풍진(여자),?혈우병(남자),?성병?및?에이즈?-?X-선?검사?:?흉부?X-ray(결핵?유무)-?엽산제?제공?:?남녀?모두에게?3개월분?지급
선정기준
선정기준 닫기
주소가?양천구인?경우?해당
-----------------------------------


