

사주단자란

혼인을 정하고 신랑집에서 신부집으로 신랑이 출생한 연, 월, 일, 시의 사주를 적어서 보내는간지입니다.사주단자를 받은 신부집에서는 신랑집의 사정을 고려하여 알맞고 좋은날,곧 길일을 가리어 혼인날짜를 잡습니다.이것을 연길(涓吉) 또는 택일(擇日)이라 하며, 이 날짜를 신랑집에 통고하는 서신을 보냈습니다.
사주단자에는 이런 것을 쓰게 됩니다.1. 신랑의 생년월일시(음력)2. 신랑측 혼주의 성명과 본관(한자)3. 신부측 혼주의 성씨(한자)4. 사성(사주단자) 보내는 날짜(음력)
혼서지는 뭔가요?혼인때 신랑집에서 예단에 붙여 함과 함께 신부집으로 보내는 편지입니다.혼서지에는 이런 내용이 들어갑니다.
1. 신랑의 성명(한자)2. 신랑측 혼주의 성명과 본관(한자) * 아버지 작고시에는 어머니 성명(한자)도 기재3. 신랑과 혼주의 관계(장남, 차남, 3남, 동생, 조카 등에서 선택)4. 신부측 혼주의 성씨(한자) * 아버지 작고시에는 어머니 성씨(한자)도 기재5. 신부와 혼주의 관계(장녀, 차녀, 3녀, 동생, 질녀 등에서 선택)6. 혼서지 보내는 날짜(음력)
요즘 추세는..
예전에는 사주단자나 혼서지 등을 모두 직접 써서 주고받곤 했지요.요즘에는 이것도 매우 간소해 지고 편리해 졌답니다.한복집에 필요한 정보를 알려주면 사주단자나 혼서지 등을 써서 격식을 갖춘 봉투에 넣어 알맞게준비해 준답니다.대필해 주는 곳들도 있고요.
출처:?https://bebonstory.tistory.com/entry/사주단자란?[웨딩준비완료!]
