

   신천지 때문에 결혼식 미뤘는데 또 예비 신혼부부 '발 동동'
   
심언기 기자 입력 2020.06.02. 14:40 수정 2020.06.02. 15:23 댓글 578개 
자동요약
"하객이 안 오는 것도 문제지만, 축하해주러 오신 분 중에 혹시나 감염자가 생기면 어쩌나 하는 생각에 밤에 잠이 안 옵니다. 결혼식 생각만 하면 갑갑하네요."
오는 6일 결혼식을 앞둔 예비신랑 A씨(36)는 코로나19 재확산 조짐에 걱정이 이만저만이 아니다.

"감염자 나올까 밤잠 설쳐"..코로나19 재확산 조짐에 울상
축하만 하고 발길 돌려 하객수 맞추기도 '끙끙'

대구 지역에 친지를 둔 한 예비부부가 4일 강남구 소재 예식장에서 온라인으로 하객을 초대해 ‘유튜브 라이브 결혼식’을 진행하고 있다. (KT 제공) 2020.4.5/뉴스1 
(서울=뉴스1) 심언기 기자 = "하객이 안 오는 것도 문제지만, 축하해주러 오신 분 중에 혹시나 감염자가 생기면 어쩌나 하는 생각에 밤에 잠이 안 옵니다. 결혼식 생각만 하면 갑갑하네요."
오는 6일 결혼식을 앞둔 예비신랑 A씨(36)는 코로나19 재확산 조짐에 걱정이 이만저만이 아니다. 당초 지난 3월 예식 날짜를 잡았다가 코로나19 대유행으로 3개월을 미뤘는데 또다시 재확산 우려가 한창인 시기와 겹쳤다.
A씨는 고향인 대전에 살고 있는 30여 명의 친척들을 모시기 위해 버스도 한 대 대절할 예정이었는데 결국 취소했다. 코로나19에 가장 취약한 70~80대 어르신들이 참석이 어려울 거 같다며 10여 명 정도만 참석 의사를 전해와서다.
34세 여성 B씨도 A씨와 마찬가지로 4월에 예식을 치르려다 6월로 한 차례 미뤘다. 이태원·쿠팡·개척교회발 확진자가 크게 늘자 다시 9~10월로 식을 미룰지를 두고 남자친구와 심각하게 논의 중이라고 말했다.
날짜가 임박해 어쩔 수 없이 예식을 강행하기로 결심하더라도 신랑 신부들은 '하객 숫자 맞추기'란 또 하나의 난관을 넘어야 한다. 참석자 숫자를 얼추 추정해 음식을 준비해야 하는데 하루하루 달라지는 상황에 참석 여부를 가늠하기 힘들기 때문이다.
지난달 벌어진 돌잔치에서 코로나19 확진자가 대거 발생했다는 소식이 전해지면서 하객 숫자 맞추기는 더욱 힘들어졌다고 한다. 최근들어 예식에 참석하더라도 축하 인사만 짧게 건네고 뷔페 식사는 거르는 이들도 많아 음식을 어느 정도 준비해야 할지 가늠하기 더 어려워졌다고 한다.
코로나19가 본격 확산하기 직전인 지난 2월 예식을 치른 30대 초반 C씨는 "막 번지기 시작할 즈음이라 주변에서 예식을 진행해도 괜찮겠느냐는 질문이 많아서 난감했다"며 "반년 전부터 준비해 왔던 걸 엎어야 하나 말아야 하나… 그때만 생각하면 아찔하다"고 말했다.
그러면서 "예식을 치른 지 1주일 만에 신천지 사태가 터졌다"며 "최악의 상황을 피해서 운이 좋았다는 생각이 자꾸 들었다. 양가 부모님들도 다행이라고 하셨다"고 덧붙였다.
신천지 사태가 절정이던 시기 예신을 치른 D씨는 "식 전날까지도 그대로 진행을 해야하나 걱정이 많았다. 식을 치른 후에도 보름 정도까지는 혹시나 우리 결혼식에서 확진자가 나오지 않을까 걱정했다"고 회상했다.
이어 "비슷한 시기에 준비하는 사람들 얘기를 꽤 들었는데, 6월로 한 차례 미룬 식을 다시 미룰지 고민이 많은 예비 부부들도 있다고 한다"며 "한 차례 더 미룬다고 해서 상황이 완전히 끝나지 않을 것 같고, 또 이태원이나 부천 돌잔치 같은 상황이 재발하면 어떻게 하나 걱정하는 친구들이 많았다"고 전했다.
한편 신혼여행지를 국내로 돌리는 사람이 많아지면서 제주도 5성 이상급 호텔은 때 아닌 호황을 맞았다. A씨는 "1박에 50만원인 최고급 호텔인데 빨리 예약을 한 덕분에 그나마 묵을 수 있게 됐다"며 "지금은 이미 10월까지 예약이 꽉 찬 상태라고 한다"고 귀띔했다.
eonki@news1.kr 
관련 태그이슈 · 코로나바이러스감염증-19
연재
더보기
Copyright ⓒ 뉴스1코리아 www.news1.kr 무단복제 및 전재 ? 재배포금지
공감93 공감하기베스트공감 >
뉴스1 주요 뉴스해당 언론사로 연결됩니다.
댓글 578MY
닫기
댓글 접기가 적용되었습니다. 해당 서비스에서는 댓글이 항상 접힌 상태로 보이게 됩니다. 댓글을 보고 싶으면 버튼을 다시 클릭하면 됩니다.
댓글 입력 폼로그인 해주세요.
권리침해, 욕설, 특정 대상을 비하하는 내용, 청소년에게 유해한 내용 등을 게시할 경우 운영정책과 이용약관 및 관련 법률에 의해 제재될 수 있습니다. 댓글 작성 시 상대방에 대한 배려와 책임을 담아 주세요.

0/300
이모티콘 입력하기
※ 이 댓글에 대한 법적 책임은 작성자에게 귀속됩니다.
등록
댓글 실시간 업데이트가 지연되고 있습니다.
새로운 댓글 0
사람이 분별이 없어 서로 죽이던 기원전 3000년 십계명을 주어 인간이 서로 존중하며 살수 있도록 했고 예수께 더 간단한 계명의 핵심을 물으니 신과 이웃을 사랑하라 했다 성경에 써있다 마스크도 안쓰고 설치는건 예배건 목회자모임이건 간접살인이고 이웃을 사랑하긴커녕 괴롭히는거다. 십계명 예수복음 위반이다 정신차려라 신천지만 이단이 아니다 이웃에 해를 끼치면 그게 이단이다
답글21댓글 찬성하기775댓글 비추천하기119
이럴때는 부르지 마세요. 가족 친지면 모르겠는데, 지인이면 솔직히 가는게 부담됩니다. 괜서리 참석했다 집단발병하면 민폐에요.
답글16댓글 찬성하기684댓글 비추천하기64
웨딩촬영하고 혼인신고하면되지 결혼식 문화 이 기회에 바꾹면 되지
답글10댓글 찬성하기288댓글 비추천하기25
정부지침 따르고 결혼식 하시면 됩니다. 거짓말 전파자 가 있어서 걱정되서 그래요~
답글5댓글 찬성하기227댓글 비추천하기21
이번이 하늘이 주신 마지막 기회야...결혼 다시 생각해봐.... 힘들어.... 결혼... 미친짓이야.. ㅋㅋ
답글22댓글 찬성하기210댓글 비추천하기67
남에게 보여주기위한, 축의금 회수하기위한 결혼식 그만하자
답글2댓글 찬성하기137댓글 비추천하기5
양가 부모님과 4촌 이내 친척만 모여서 식사하고 끝냇으면 좋겠다.
답글3댓글 찬성하기108댓글 비추천하기1
결혼식까진 이해되는데 돌잔치는 왜해??가족끼리 하면되지
답글1댓글 찬성하기91댓글 비추천하기1
혼인신고 하고 그냥 식은 나중에 하면 안되나..
답글1댓글 찬성하기73댓글 비추천하기18
이참에 간소하게 결혼하는 문화가 정착했으면 좋겠습니더 부조는 다해줄테니..
답글1댓글 찬성하기54댓글 비추천하기1
축의금옷받을까봐발동동구르는것이겠지
답글5댓글 찬성하기92댓글 비추천하기41
기사양반 코로나땜에 결혼 미뤄다 쓰야지 저따위로 기사올려서 국민들 현혹할래 ㅈㄱㅅㄴ
답글 작성댓글 찬성하기38댓글 비추천하기0
축의금 계좌로 받을거면서 뭘~
답글 작성댓글 찬성하기31댓글 비추천하기2
코로나가 문제지 신천지가 문제냐
답글9댓글 찬성하기79댓글 비추천하기51
신천지때와는 다름 바이러스 자체도 다르고... 더 위험하다 지금
답글1댓글 찬성하기30댓글 비추천하기2
코로나 때문이 아니고 신천지 때문인가요? 그럼 언제 결혼하려나?
답글 작성댓글 찬성하기26댓글 비추천하기0
저도 다음주 결혼식 가야하는데 진짜 가기 싫어요 ㅜ ㅜ 미룰수 있음 미루세요
답글 작성댓글 찬성하기26댓글 비추천하기1
내가 낸돈 아까워 하지말고 결혼식, 돌잔치 이런건 이제 가족단위로 하자구요~
답글 작성댓글 찬성하기23댓글 비추천하기3
코로나 때문이지 이게 왜 특정 종교 탓이냐??? 아직 까지 이딴 기사로 종교로 우려먹을라고 하네 이러니 니 기사꺼리가 이수준 바께 안되는거 알아들었냐??? 갖다 껴맞추기식 짜짓기 식으로 백날 기사 써바라 한심하다 무슨 사골 국이냐???ㅋㅋㅋㅋㅋ 이제와서 아직 까지 종교 탓하고 잇냐 ㅋㅋㅋ
답글 작성댓글 찬성하기27댓글 비추천하기8
눈앞에 현실적인 문제가 발목을 잡겠지만 현명하고 과감한 결단이 필요한 시기. 이러쿵 저러쿵 모든것을 뒤로하고 사랑하는 내가족,내 친구들을 생각한다면 방식을 좀 바꾸는것도 생각해 보시길. 난 괜찮겠지...하다가 결혼식 온사람들 전부 원수 될수도 있음.
답글1댓글 찬성하기20댓글 비추천하기1
그게왜 신천지대문이야?? 중국발 바이러스때문이지 ㅉㅉㅉㅉ 기사도 참 ㅉㅉㅉ 쿠팡때문이고 사무실때문이고 전부 뭐뭐대문이야? 킬킬킬 아참 해수욕장도 개장한단다 마스크스고 수영하러들 잘들 가봐라 킬킬킬 웃겨정말 킬킬
답글 작성댓글 찬성하기31댓글 비추천하기13
진짜 부탁인데요. 사진 찍을때 마스크 벗으라 강요 맙시다. 사진 기사님들도 강요 마시고 신랑 신부는 센스 있게 쓰고 찍어도 괜찮다고 해줘요. 이 시국에 참석하는 것만으로도 고마운데 괜히 벗고 찍다가 감염 발생 되면 서로 곤란하잖아요.
답글3댓글 찬성하기24댓글 비추천하기6
제목이 아주 거지 같구만 신천지 때문에 결혼식 못했냐? 코로나 때매 못했지?!!
답글 작성댓글 찬성하기15댓글 비추천하기1
제목이 왜 신천지때문이냐 코로나때문이었지 제목이 고따구냐 나는 교회 아예 안다니지만 어디든 다 썩은건 똑같고 신천지한테 뭐라할것도 없이 지금 교회들 하는 꼴을 봐라 기독교썩은거 세상이 다아는데 대놓고든 은근슬쩍이둔 신천지 탓으로 돌리면 가려질줄 아나보지
답글 작성댓글 찬성하기14댓글 비추천하기0
기자분~제목참..
답글 작성댓글 찬성하기14댓글 비추천하기1
다른날도 아니고 결혼식인데 말들 진짜 너무 막하네 안됐다 하는것도 아니고,...그리고 뭐 이참에 가족들끼리만하지 이러는것도 결혼하는사람들이 알아서 할 얘기들이지.
답글 작성댓글 찬성하기15댓글 비추천하기3
축복받아야할 결혼인데 신부 신랑 마음도 충분히 이해간다 예식 취소나 연기하면 수수료 위약금 무시도 못하지 이런 시기에 초대 받은 하객들도 골 머리 아프고
답글 작성댓글 찬성하기12댓글 비추천하기1
이제 결혼식은 그냥 신랑신부 혼인신고하고 둘만 여행가는걸로. 본전생각나서 잔치하고 그럴때는 지난듯.
답글 작성댓글 찬성하기10댓글 비추천하기0
신천지 때문이 아니라 코로나 때문이다. 이제G7 에 들라고 세계가 한국을 러브콜 하는 시대에 이단 삼단 운운 하며 생사람 잡는 기사는 그만해야한다. 기자는 국어공부를 다시해야겠다.
답글 작성댓글 찬성하기10댓글 비추천하기1
니들끼리 조용히 해라!
답글1댓글 찬성하기21댓글 비추천하기13
심언* 기자님 신천지 때문이 아니고 코로나 때문 아닌가요? 이태원 때문에~~ 인천학원강사 때문~~ 교회 소모임 때문에~~ 누구누구 때문에~ 무식한 글제목 바꾸시지요 글 제목 올리고 웃고 계시나요?
답글 작성댓글 찬성하기9댓글 비추천하기1
2월은 신천지때문이지만 지금은 니들이나이트술집노래방등등싸돌아다녀서감염되고잇자나 개소리같은기사쓰네 대구그만울거먹어라짜증난다
답글 작성댓글 찬성하기9댓글 비추천하기1
신천지 때문이 아니고 코로나 때문인데 기자가 낙인을 제대로 찍네!!
답글 작성댓글 찬성하기8댓글 비추천하기0
신천지가 너네 결혼하지 마라했나? 코로나가 위험한거지. 말은 바로해~
답글 작성댓글 찬성하기8댓글 비추천하기0
미친기자 쉐이~ 우한폐려 때문이지 어째서 신천지 때문이냐 내 딸도 결혼 미뤘다 쉐이야~!
답글 작성댓글 찬성하기7댓글 비추천하기0
기자 자극적 제목 뽑는거 봐라 ㅋㅋ 코로나 창궐때문이지 여기서 신천지가 왜나와? 뉴스1 기독교 언론사임? 왜이럼 ㅋㅋㅋㅋ 수준하고는
답글 작성댓글 찬성하기7댓글 비추천하기1
기사제목꼬라지하고는!! 신천지때문이 아니라 중국몽때문에 중국우한폐렴을 제대로 초기진압 못한 문정부때문이다
답글 작성댓글 찬성하기7댓글 비추천하기1
클럽 교회 이런게 더 문제인것 같은데요~ 결혼식 장례식에서 확진자는 아직까지 문제된게 없는데...죄다 주점 클랍 교회 노래방이 문제였죠~ 왜 그것들은 그냥 두는걸까요
답글 작성댓글 찬성하기6댓글 비추천하기0
평생 욕먹을거 아니면 피하는게 최선이지.. 아님 그냥 가족끼리하던가해야지.. 올해는 출산도 돌잔치도 결혼식도 다 피하는게 좋다..평생 욕먹기 딱이거든ㅠㅠ
답글 작성댓글 찬성하기6댓글 비추천하기0
그냥가족끼리해 너네나좋지 이시국에 결혼식가는것도 부담이야.
답글 작성댓글 찬성하기7댓글 비추천하기2
신천지 아니라도 이런 시기에 결혼식 오라고 초대장 보내는건 좀 아니지 않나...그냥 가족끼리 조용히 하지....
답글 작성댓글 찬성하기6댓글 비추천하기1
위기상황인데 걍 혼인신고하고 살아라... 꼭 남의 앞에서 드레스 입고 서야 결혼인가.. 서로 사랑하고 아껴주며 잘들 살아라...
답글 작성댓글 찬성하기5댓글 비추천하기0
남의일이라구말함부로하는것들 입장바꿔생각좀하시구삽시다
답글2
