 

    운동화 간편하게 빠는 방법

운동화가 더러워지면 은근 귀찮은 일이 많아집니다. 업체에 맡기는 것도 일이고.. 세탁기에 돌리자니 신발 상할까 봐 걱정도 되고! 
때가 꼬질꼬질한 운동화를 새 운동화처럼 간편하고 쉽게 빠는 법을 소개합니다.



준비물

 

이것은 세상에서 가장 더러운 신발입니다.

아휴….누구 신발인지 참…

 

스텝 1. 신발을 비닐봉지에 넣는다.

 

스텝 2. 30~40도 정도의 따뜻한 물을 비닐봉지에 넣는다.

 

신발이 딱 잠길 정도로 물을 담아주세요~

스텝 3. 세제를 한 스푼 물에 푼다.

 

벌써 나오는 구정물….. 때가 너무 많다 싶으면 조금만 흔들어주세요!! 쒜낏쒜낏

스텝 4. 30분 뒤, 꺼내서 물기를 제거한다.

 

봉투를 개봉하자마자 보이는 땟구정물….은 바로 버려주시고 깨끗한 물로 헹궈주세요. 때가 남아있다면 솔로 살~살~ 문질러주세요. 너무 세게 문지르면 신발에 상처가 생길 수 도 있으니까요ㅠ

스텝 5. 그늘진 곳에 건조한다.

 

세탁기에 탈수를 돌리게 되면 신발이 망가질 수도 있으니 너무 오래 돌리지 마세요!
신발 안에 신문지를 넣어서 말리면 모양도 잡히고 훨씬 빨리 마른답니다^^

 

확실한 대비를 보여주기 위한 전격 비교샷!

 

이 노하우의 진가를 확인하려면 아기 신발 여러켤레를 한꺼번에 빨거나 배낭여행을 할 때 더러워진 신발을 빨아보세요. 확실한 효과와 편리함을 누리실 수 있답니다~!!

카테고리의 다른 글

 

숏패딩 롱패딩 모두다 OK! 세탁 및 보관 방법

 

생리용품의 종류와 더 알아두면 좋을 생리 이야기

 

팔방미인 주방용품, 쿠킹호일 활용 팁

글쓴이

라이프스타일 에디터. 곤란에 처했을 때 어디선가 나타나는 생활의 달인 아빠(개) + 엄마(달토끼)의 영향으로 자유로운 아이디어가 매일 쉴새없이 솟구친다. 노하우를 전파하는 귀여운 참견쟁이.

개끼

뉴스레터 구독!

시작하기



info@sharehows.com

© 2021 ShareHows Powered by Dobbit
등록번호 서울 아 04150 | 등록일자 16.08.31 | 제호 쉐어하우스 | 발행인 배윤식 | 편집인 배윤식
발행소 서울특별시 성동구 헤이그라운드 115  4층 G402 | 발행일자 12.11.16 | 전화번호 02-2275-2204 | 청소년보호책임자 배윤식

이용약관 

개인정보취급방침(청소년보호정책) 광고/제휴 문의     


