

스마트 폰 오래 사용하고 싶으신가요? – 그럼 당장 이 습관을 버리세요!
 
3. 충전하면서 사용하지 않기
급한 마음에 충전기에 휴대전화를 꽂고 휴대전화를 사용하시는 분들이 많은데요, 이렇게 하면 충전과 방전이 동시에 일어나게 되면서 배터리에 좋지 않은 영향을 주게 된다고 합니다. 

휴대전화를 꼭 사용하셔야 한다면 충전기를 잠시 분리한 후 사용하시는 게 좋습니다.

충전하면서 사용하는 일을 되도록 피하시려면 스마트폰 배터리를 미리 아끼는 것도 중요하겠죠?

스마트폰을 사용하고 있지 않으실 때 절전모드, 비행기 모드, 전원 끄기 등의 방법을 사용해 보세요, 이런 방법으로 배터리를 미리미리 계획적(?)으로 사용하시면, 배터리를 고장을 피하실 수 있습니다!

4. 방전되지 않게 수시로 충전하기
‘휴대전화 배터리를 고장 없이 오래도록 사용하려면 배터리를 0%까지 완전히 방전시킨 후 충전하는 것이 좋다…’는 잘못된 상식입니다!

오히려 스마트폰 배터리 방전은 배터리 수명에 치명적입니다. 스마트폰에 사용되는 배터리는 리튬이온으로 되어 있습니다. 이와 같은 배터리는 사람의 몸과 비슷합니다. 즉, 완전 방전도 과충전도 좋지 않다는 것이죠.

따라서, 배터리 잔량이 25% 이하로 떨어지기 전에 충전하는 것이 좋습니다. 반대로 과충전으로 인한 배터리 손상을 방지하기 위해 많은 전문가는 배터리를 60~80%까지 충전하는 것이 좋다고 말합니다.
