

유튜브의 노란 딱지가 시작된 이후로, 다른 대안을 찾기 위해 콘텐츠 창작자들은 혈안이 되어있지만, 유튜브를 대적할 플랫폼이 없는 게 현실이다. 콘텐츠 창작자들은 실망을 안고, 유튜브의 규정에 따라야 할 수밖에 없는 상황이다. 유튜브는 세계 최대의 유저들을 보유하고 있기 때문에, 비메오나 데일리모션과 같은 다른 플랫폼들은 창작자들에게 좋은 대안이 될 수가 없다. 하지만, 노란 딱지만이 유튜브의 단점은 아니다. 첫 번째로, 유튜브에서 수익을 창출하기에는 매우 높은 진입 장벽이 있다. 두 번째, 유튜브와 창작자들의 수익 배분은 불분명한 것이 분명하다. 마지막으로, 유튜브는 플랫폼에서 가장 기여도가 많은 사용자들에게 보상을 주지 않는다.

한국의 모바일 서비스 개발사가 개발한 비디오 공유 플랫폼 체인플릭스가 오픈 베타를 시작하기전까지는 유튜브의 대안을 개발하는 것은 불가능했어 보였다. 체인플릭스는 차세대 P2P 비디오 공유 플랫폼이며, 블록체인, 인공지능, 분산 스토리지와 같은 차세대 기술을 활용한다. 체인플릭스는 기술적 혁신을 통해 콘텐츠 공유 산업에 혁명을 일으키고자 한다. 체인플릭스 플랫폼에서는 콘텐츠 창작자들이 콘텐츠의 주도권을 가지게 되고, 광고주, 스토리지 제공자 등의 다른 사용자들도 보상을 받을 수 있다.
분산 스토리지 기술은 플랫폼의 운영 비용을 획기적으로 절감을 할 수 있다. 이때, 개인들 또한 여유 스토리지를 제공해서 보상을 받을 수 있다. 토렌트 시대 때부터 분산 스토리지 기술은 오랫동안 활용되었지만, 체인플릭스의 차별성은 인공지능 컨트롤러를 활용해 분산 스토리지에서 스트리밍을 구현한다는 것이다. 이러한 비용 절감은, 생태계에 다양한 참여자들이 보상을 받을 수 있게 한다. 예를 들어, 체인플릭스의 고유 비디오 플레이어 기반의 채굴 시스템은 시청자도 보상을 받을 수 있다. 또한 블록체인을 활용하기 때문에, 유튜브와 달리 보상은 즉시 이루어진다. 하지만, 콘텐츠 창작자와 시청자만 이득을 취하는 플랫폼이 아니다. 창작자들은 콘텐츠 ‘강화자’에게도 채굴 보상을 분배할 수 있다. 체인플릭스 생태계에서 콘텐츠를 강화할 수 있는 사람은 번역가, 편집자 등 원 콘텐츠의 가치를 부여를 할 수 있는 사람을 뜻한다. 여기서 끝이 아니다. 광고주들 또한 보다 효율적인 광고 캠페인 집행을 통해 이익을 얻을 수 있다. 플랫폼은 광고주들이 창작자에게 바로 광고를 요청할 수 있게 한다. 각 채널마다 특정 소비자층이 있기 때문에, 광고주들은 보다 빠르게 타켓층을 찾을 수 있다.
유튜브를 상대하는 것은 체인플릭스에게 엄청난 도전이 될 것이다. 하지만, 체인플릭스가 콘텐츠 산업을 뒤바꿀 수 있어야만, 블록체인 산업이 투기성 산업에서 성장을 해 실제 대중들에게 이로운 기술을 제공하는 산업이 될 수 있다. 플랫폼에 대해 더 알고 싶은 분들은, http://beta.chainflix.net에서 베타 테스트를 참여하거나, 텔래그램 커뮤니티 https://t.me/ChainFlix를 확인할 수 있다.
[출처] [원문 번역] 유튜브 대안의 갈증을 해소할 수 있는 프로젝트|작성자 체인플릭스
