

구글링하는법 + 구글 검색방법 30가지 꿀팁 대공개!



IT 전문가가 아닌 이상 저같이 평범한 인터넷 유저들은 따로 특별한 구글링하는법 없이 원하는 아니면 만족스러운 결과가 나올 때 까지 여러 단어들을 직접 입력해서 검색해 봅니다. 하지만 구글은 얄밉게도 정말 유용하고 효과적인 구글 검색방법들을 숨기고(?) 있는데, 한가지 확실한 것은 검색하는데 훨씬 시간을 단축시켜주고 원하는 것을 정확하게 찾아주는데 효율적이죠. 다음은 아무나 따라할 수 있는 고급 구글링하는법 스킬 30가지 꿀팁입니다. 한가지 유의해야 할 부분은, 영어가 많이 들어가는데, 확실히 정확성이나 다양한 면에서 영어를 섞어서 아래와 같이 검색해주면 더 놀라운 기능들을 사용 할 수 있게 됩니다.



1.  안드로이드 기기 찾기
Google.co.kr에서는 안되지만 일반 Google.com에서 영어로 검색창에 "find my phone"이라고 입력해주면 바로 사용하고 있는 안드로이드 스마트폰이나 태블릿의 위치를 찾아줍니다.






2.  공휴일 날짜 찾기
알고 싶은 공휴일이나 잘 알려진 날을 입력해주면 그 날짜와 명절 이름을 알려주죠.






3.  원하는 가수의 노래 찾기
가수 이름은 아는데 찾고 싶은 특정 노래가 떠오르지 않는다면, 간단하게 구글 검색방법으로 가수 이름과 "노래"라는 단어를 서치 해보세요. 그럼 아래와 같이 그 가수의 모든 음원들이 년도별로 나옵니다.






4.  "배우이름 + 영화"
배우이름과 "영화"라는 단어를 입력하고 서치하면 바로 그 배우가 출연했던 모든 영화들의 목록을 볼 수 있습니다.







5.  단어 뜻 찾기
역시 위와 마찬가지인 구글링하는법으로 뜻을 알고자 하는 단어와 그 앞에 "뜻"을 적어서 검색하면 바로 사전이 나옵니다. 참고로 아래 화살 표시를 눌러주면, 번역과 다른 의미를 볼 수 있죠.





6.  수학 그래프 그리기
구글코리아는 현재 지원이 안되고 메인 Google.com에서만 되는데, 그리고 싶은 수학 공식 그래프를 보여줍니다. 물론 수정도 가능하죠.






7.  세계 시간 찾기
위에는 Google.co.kr이고 아래는 Google.com으로 세계 어느 도시던 시간과 날짜를 찾는 방법입니다.






8.  자동으로 환율 전환
쉽게 원하는 금액까지 기입해주면서 환율을 검색창에서 직접 계산해볼 수 있습니다.





9.  구글 검색방법 계산기
심플하면서도 갖출것은 다 갖춘 구글검색창 계산기입니다.





10.  실시간 항공편 스케쥴
아마 구글링하는법 중에 개인적으로 가장 유용하게 사용하는 팁이 아닐까 싶습니다. 따로 귀찮게 항공사 또는 공항 사이트를 들어갈 필요 없이, 항공편 번호만 검색창에 입력하면 바로 운항되는 스케쥴과 실시간 현 상황을 아래와 같이 보여줍니다.







11.  길이, 무게, 온도 등 전환시켜주기
두번 클릭할 필요없이 서치할 때 전환하고 싶은 숫자까지 같이 기입해주면 바로 알려주죠. 현재 구글 검색방법에 전환 할 수 있는 단위로 길이, 데이터 전송 속도, 데이터 크기, 면적, 부피, 속도, 시간, 압력, 에너지, 연비, 온도, 주파수, 질량, 그리고 평면각이 있습니다.






12.  일출 & 일몰 시간
원하는 도시의 일출과 일몰 시간을 정확히 알려주기도 하죠. 아래 스크린샷과 같이 서치를 해보시면 됩니다.








13.  날씨 정보
날씨 정보 구글링하는법은 웬만해서 다들 아실겁니다. 하지만 우리나라에서 검색하면 weather.com에서만 정보가 나오고, google.com에서 날씨 정보를 검색하면 weather channel, weather underground, accuweather 등 여로 날씨 포털들이 합세해서 더 정확한 정보를 주죠.






14.  스포츠 경기 일정 & 결과
우리나라 시간 기준에 맞춰서 원하는 스포츠의 경기 일정과 결과를 보여줍니다.






15.  영화 시간표
주변에 있는 영화관 이름만 입력해도 바로 실시간 영화 예매시간을 확인해 보실 수 있습니다.








16.  창업주 또는 CEO 알아보기
아마존의 창업주를 알아보고 싶다면 바로 "founder Amazon"을, 다음카카오의 현재 CEO를 알고 싶다면 단순히 "다음카카오 CEO"를 입력하면 다음과 같이 공식 답변을 볼 수 있습니다.








17.  순서 그대로 검색하기
여러 단어들을 나열해서 서치할 때, 순서를 바꾸지 않고 그대로 하는 구글 검색방법은 따옴표 ""를 아래와 같이 써주세요.






18.  특정 사이트 안에서만 검색하기
예를 들어 다른 사이트 말고 오직 제 블로그인 "smartincome.tistory.com" 안에서만 "구글링하는법"을 찾고 싶다면 아래와 같이 서치해줍니다.







19.  제목이나 URL에서 키워드 찾기
제목에서만 특정 키워드를 찾고 싶다면 "intitle: 키워드 이름"을, URL에서 찾고 싶다면 아래와 같이 검색하면 됩니다.






20.  특정 파일 종류로 검색하기
한 키워드로 특별히 찾고자 하는 파일 종류가 있다면 pdf, ppt (파워포인트), doc (워드파일), jpeg (이미지 파일) 등, 아래와 같이 키워드 + "filetype:" + 파일 종류를 입력해주면 됩니다.




