

    "비단과 걸레"

‘비단’은 귀하지만 모든 사람에게 반드시 필요한 물건은 아니다. 
그러나 ‘걸레’는 
모든 사람에게 반드시 필요하다.

어리석은 사람은 인연을 만나도 인연인줄 알지 못하고,
보통사람은 인연인 줄은 알아도 그것을 살리지 못하며,
현명한 사람은 소매 끝만 스친 인연도 그것을 살릴 줄 안다.

어떤 사람을 만나고 
어떤 책을 읽고 
어떤 배움을 얻느냐에 따라 
인생은 전혀 달라진다.

19세기와 20세기를 대표하는 위대한 화가 빈센트 반 고흐와 파블로 피카소.이 둘 중 누가 더 뛰어난 예술가인지를 판단하기는 힘들다. 하지만 누가 더 행복하고 성공적인 삶을 살았느냐는 명백하다..

고흐는 생전에 단 한 점의 그림도 팔지 못해 찢어지는 가난 속에서 좌절을 거듭하다가 37세의 젊은 나이에 스스로 목숨을 끊었고,
피카소는 살아 생전 20세기 최고의 화가로 대접받으며 부유와 풍요 속에서 90세가 넘도록 장수했다.

도대체 무엇이 두 화가의 인생을 갈라 놓았을까? -

수많은 원인이 있을 수 있겠지만 많은 경영학자들은 ‘인맥의 차이’ 를 중요한 요소로 꼽는다.

인생을 실패하는 가장 큰 원인은 ‘인간관계’라고 한다.

고흐는 사후에 피카소를 능가할 만큼 크게 이름을 떨친 화가이다. 그가 남겨놓은 걸작들이 피카소의 그림보다 값이 더 나가고 있기 때문이다.

죽고 난 뒤의 성공이 살아 생전의 성공과 같을 수는 없는것이다.

하루에도 春夏秋冬이 있다.
아침 5시부터 9시 까지가 봄 9시부터 13시 까지 여름
13시부터 17까지가 가을
17부터 21까지가 겨울이다.

시간에는 세 가지의 성질이 있다고 한다.

같은 시간에는 두 가지 일을 못하는 단일성이 있고,
한번 지나가면 다시 돌아오지 않는 순간성이 있으며,
오늘이 나의 생일이라면 다음해에 또 나의 생일이 돌아오는 연일성이 있다.

모든사물에는 구성요소가 있고. 시간과 공간은구성요소가 없다.

진정한 친구란 괴로울 때나 어려울 때 함께 토로할 수 있고, 갑자기 전화하거나 찾아볼 수도 있으며, 자기가 발견하지 못하는 성격의 단점을 고쳐줄 수 있는 사람이다.

옛 경전에서는 ‘진정한 친구’를 ‘붕’(朋)이라고 표현하고 있다.

붕(朋)은 우(友)하고는 다르다. 진정한 벗인 ‘붕’이 되려면

첫째 나이를 따지지 않고(長), 둘째 직업의 귀하고 천함을 따지지 않으며(貴),
셋째 집안의 배경을 따지지 않아야 한다(兄弟)는 것이다.

예비 리더들이 참조해야 할 인맥의 유형을 3가지로 분류한다
-operational network
-personal network
-strategic network

‘직업적인 인맥’ 구축은 
‘깊이’를 중심으로 해야 하고,
‘사적 인맥’ 구축은 
다양성을 중심으로 ‘넓게’ 한다.
‘전략적 인맥’구축은 
적절한 ‘균형’을 추구해야 한다.

훌륭한 인맥의 3가지 장점은,

질 높은 정보를 얻을 수 있다.
다양한 재능을 가진 사람들을 접할 수 있다.
인맥은 일종의 권력이다.

한 번 받기도 힘든 노벨상을 두 번이나 수상한 라이너스 폴링 박사의 경우

그는 화학상과 평화상이라는 서로 다른 분야에서 노벨상을 두 번이나 수상했던 인물이다.

그의 ‘창조적 성공’은 탁월한 두뇌가 아니라, 깊고 다양한 인맥, 균형적인 인맥의 결과이다.

결국 ‘비단’ 같은 사람보다는 ‘걸레’ 같은 사람이 더 소중하고 이 시대 더 필요한 사람이다.~♡

♡복된하루되세요~~^^
