

     ♡ 송곳과 망치의 의무 ♡

'생긴 대로 논다.' 는 말이 있다.

뾰족한 송곳은 찔러대는 게 할 일과 의무요
넓적한 망치는 망치대로 두드리는 역할이 따로 있다.

송곳이 무뎌진들 어찌 망치 역할을 할 수 있으며
망치가 닳아 가늘다고 어찌 찌르는 송곳 역할을 하겠는가?

다 나름대로 고유한 생김새와 타고난 성품이 다르니 저마다 할 역할이 따로 있다.

자신의 본성과 자질과 개성을
생각하며 살아야 한다.

송곳인지 망치인지를...
다름의 차이를 인정하고
남과 비교하며 경쟁 하지 마라!

어제의 자신과 오늘의 자신만을 비교하며 성장해 나가야, 그래야 만족하고 행복해질 수 있다!

"큰 집에는 금 그릇과 은 그릇뿐 아니라 나무 그릇과 질그릇도 있어 귀하게 쓰는 것도 있고 천하게 쓰는 것도 있나니 그러므로 누구든지 이런 것에서 자기를 깨끗하게 하면 귀히 쓰는 그릇이 되어 거룩하고 주인의 쓰심에 합당하며 모든 선한 일에 준비함이 되리라" <디모데후서 2:20-21>

남과 비교하며 경쟁하는 것이 아닌 귀하게 쓰임 받을 수 
있는 성품으로 자기를 깨끗하게 할 수 있기를 축복합니다. 사랑합니다.🙏💖
