

   소크라테스의 외출 - .
   
   
전국은 한파로 꽁꽁 얼어붙고 사람들도 껄끄럽게 돌아가는 세상 분위기에 짜증스런 2020년 12월 중순의 겨울.

오늘은 2,600년전 저 세상으로 가신 그리스의 대철학자 소크라테스가 한국의 트롯황제 나훈아의 초청으로 서울에 오셨다.

나훈아는 호기심과 설렘으로 테스형을 코리아랜드 스카이라운지에서 맞는다.
책에서 보았던대로 조금 괴짜스럽고 못난 얼굴이다. 

테ᆢ고맙네. 자네가 나를 간절히 찾지 않았다면 내 어찌 땅을 다시 밟을 수 있었겠나. 정말 반갑네 그려.

훈ᆢ선생님, 제가 훌륭하신 큰어르신을  형님으로 불러서 송구합니다. 용서해 주십시요.

테ᆢ 이 사람아, 무슨말을, 자네가 아니였으면 누가 나를 그렇게나마  불러 주겠나  나이가 대수인가, 덕분에 참 고맙네 그려!!.
아, 그런데 이 사람 자넨 아테네 남자들 보다 더 이목구비가 뚜렸하고 잘 생겼구만 그래,  혹시 프라톤과  자주 토론하고  술 잘마시던 아리스토파네스 닮았는데 혹시 자네가 아니였던가?. 하도 오래돼서.

훈ᆢ네?. 저는 아리토프가 누군지도 모르고 저는 부산 초량동 출신이고 이제 집 나이로 칠십 쪼깨 더 지났습니다.

테 ᆢ 아 그렇지. 참, 내 정신머리 좀보게나  내가 또 이런 실수를 하는구만. 근데 자넨 나보다 3년이나 더 오래 살고있는데도 나보다 훨씬 젊구만 그래.  앞으로도 30년은 더 살것같은데 왜 나를 끌여들여서 ''테스형''이란 노래를 만들었나? 
자네 같이 훌륭하고 잘 나가는사람이 무슨 애환이 그렇게도 많은가? 
나야 그 당시  과두정치하는 놈들 끼리 민주주의 한다는 미명하에 나를 귀족적폐세력으로 몰고 백성을 어리석은 소,돼지처럼  취급하고 조금 거슬리는 소리하면 온갖 수작을 부려  옭아매는 시대라서 그랬다 치더라도.

훈ᆢ네, 살다보니 저도 고생끝에 좋은날도 있었고 패가 잘 풀리는가 싶다가도 꼬이고 속히고 했지만, 제일 나쁜게 머리 굴리고 입만 가지고 사는 놈들이 좋은세상 만든다고 해놓고 국민을 속이고 세상을 비틀어 제끼니 속이 디비진다 아입니꺼.
오죽 답답했으면 제가 테스형님을 차용했겠습니꺼. 

테 ᆢ 이 사람아 자네를  이해는 한다마는  나도 입만 살았지 아는게 별로없네. 그저 이사람 저사람 만나 술한잔하고 사람사는 이야기에  내 생각을보태서 말하길 좋아했고. 내 이야기 듣기를 좋아하는 사람이 많았던것이 전부인데 그것이 권력잡은 놈들 한테는 두려운 것 이였겠지.
그래서 4년동안 내 뒤를 캔뒤에, 
내가,
ㅡ유언비어로 젊은이들 선동한다. ㅡ그리스가 지정한 신을 안 믿고 다른 신을 믿는다.
ㅡ높은 하늘에 있는걸 골똘하게 생각하고 지하에 있는것을 탐색한다.
ㅡ약한것을 강하게 주장한다.
뭐 이런걸  죄목으로 뒤집어 씌웠다네. 아무리 변명을 해도 짜고치는 고스톱이라 어쩔 수 없이 사발 약을 받아 마시고 죽은것 뿐이네.

훈ᆢ그렇게 되잖은 죄를 씌웠군요. 어쨌든  억울한 죽음앞에서도 ''너 자신을 알라.  악법도 법이다'' 이런 유명한 말을 남기고 담담하게 죽음을 맞으셨으니 얼마나 대단하십니까.
또 말로 다 못셨겠지만  얼마나 속골병이 들었겠습니까.

테 ᆢ 그렇긴 하다만  그것도 사실 여기서 다 설명하기는 뭐하다네. 사람들 자신이 무지(無知)하다는 걸 모르고 있으니  그걸 알라고  한 말이였고, 그당시 신탁(神託)앞에도  그 말이 써 있었네. 그걸 인용해서 써 먹다보니 그 말이 내 말이 되버렸다네. 하하.
이제 다 오랜 옛날 일  아니던가.
그런데 나 한테 물어본게 ''천국이 있느냐''고 했더냐?

훈ᆢ네, 죽으면 누군가 가긴 갈 수 있는데인가 해서요.
테 ᆢ나도 신이 없다고 하진 않았는데 사실은 긴가민가 했었네. 죽어보니 이것도 저것도 아니더란 말일세. 그런게 있다면 난들  왜 모르겠나,
나도 약사발 받을때는 ''두고봐라. 나는 죄가 없으니 신이있다면 죽어서도 나를 보호해 줄것''이라 생각했지. 
하느님 아들 예수도 해탈한 붓다도 저 세상에 왔다거나 천당에 있다는 소리는 못들어 봤네.

훈ᆢ그럼 우리같은 사람 뭘 믿고 우찌 살아야 됩니꺼?.

테 ᆢ그러게 말일세. 지금 세상이 너무도 많이 달라졌을텐데 내 말이 무슨 도움되겠는가마는,
''신은 산 사람의 마음에만 있는것''이라고  생각하네.
내가 살아 있을때  자주 말했던게 있는데 쉽게  말하면,
''사람답게 살자는거지. 인간은 영혼을 가졌기에  삶에 대한 깊은 성찰과  실천을 통해 자신을 알게되는 것''이 진정한 삶이라네. 밥만 먹고 사는건 사람이 아니지. 인간의 본분을 지켜야  한다는거지. 그리고 거짓말 하지말고. 남 싫은짓 하지 말고.
그리고 나 처럼 말만해서 빌어 먹지말고, 그래야  체면도 서네. 하하.

그리고 ''인간이 신이기에 나같은 사람도 신인 인간의 섭리로 나를 기억하고 챙겨주지 않는가'' 말일세.
자꾸 묻지말게. 이제 옛날 했던 말도 잘 기억나지 않네 그려.

그건 그렇고 자넨. 지난번 KBS무료공연 그거 참 잘했다던데 그 이상 어찌 더 잘 살 수 있겠나. 
칭찬받은것만 따져도 나 살아온 수십배 가치가 더 있고,  중간중간 던진 멧시지도 크게 감명을 주었다더구만.
''공영방송 똑바로해라. 나라에서 훈장 준다해도 북한공연 가자해도 소신껏 거절하고,  나라의 위기는 대통령이 구한적이 없고 용기있는 백성들이 구했으니 우리 일반국민이 단디하자''고 호소도 했다더구만.
보통사람들 그런 자리에서 그런말 쉽게 할 수 있겠는가?.
자넨 아무튼 대단한 사람일세.
나,  테스를 훨씬 뛰어 넘었지 않은가.
나훈아가 대통령보다 낫다는 사람도 있다면서ᆢ

나야 돈도없고 남편으로서 무능력자로 취급되어 마누라 한테는 천덕구러기로 살았지만,  자넨 못된 권력빼곤 다 가졌으니 호강에 넘치네 그려.

훈ᆢ 너무 높이 띄워서  어지럽습니다. 그렇게 말씀해 주시니 부끄럽지만  크게 위안이 됩니다.
열심히 살겠습니다.

어려운 걸음 하셨는데 요것  한가지만 더 물어보고 싶습니다
''요즘 코로나19라는 바이러스가 온세상을 뒤덮는 공포인데다가  나라가 독재로가니 뭐니 해쌌고 검찰총장  윤석열이를 추미애 법무부장관이 찍고 쪼아서 여러번의 수난 끝에 결국 환갑날 정직 2개월의 징계를 받고 대통령 재가만 남았다는데 이게 어찌되는 겁니까?  나라가 쪼가리가 날 것 같습니다. 

테ᆢ아니,  손님으로 초대했으면 물이라도 한모금 주고 말 시키게나.

ㅡ하여,  서울의 상그러운 풍경을 내려다보며 테스형이 먹었던 스파게티에다 특선 김치깍쟁이를 추가하고, 좋은데이를 마시며 대화를 이어갔다.ㅡ

테 ᆢ허허  그건 자네 짐작한대로 될일이 아니겠나.
옛날 내 짝이 나겠지.
 아까 내 죄명을 얘기 했잖은가.
유총장 징계사유라는게 그와 비슷점이 많지 않은가?
그리스의 신화같고 신라의 달밤같은
실체가 없는것을 거푸짚처럼 끌어모아 요리조리 붙여서 어정쩡하게 얽은 산물이 아니겠나.
결국은 집권세력들이 제눈을 찌르게되는 두려움 때문에 망신을 주고 괴롭혀서 제 풀에 지치도록 하고 여론몰이하고 그렇게해서 식물인간 만들려는 것이 아니겠는가.

훈.. 그럼 총장도 결국은 그만두고 죽게 되나요?

테..죽인다는게 뭔가. 나 처럼 죽는것도 죽는것이요. 정치적으로 매장시켜 불구자로  만들면 그것도 죽은 목숨이나 뭐가 다른가.
나야 생명이 끊겨 더 이상 고통도 없었고 신에게 기대하는 바도있어  마음은 편했지만, 그사람은 숨만 쉬고 입도 못열게 되었으니 얼마나 고통스럽겠나.
그러나 누구 자잘못인지는 이나라 국민들이 알게되고  시간은 그리 오래가지 않을것이네.
보아하니 그사람 성질도 보통 아니더구만.
''사람에 충성하지 않고 법과 원칙대로'''  ''차분하고 강하게''  이게 신념이더군.
결국은 법으로 가고 어떤 결론이든 결론을 내겠지.

동정여론도 장난이 아니고. 국민들이 그사람편에  많이섰드구만. 뭔가 후유증이 적지 않을 것일세.
결국 건드린 세력들이 자가당착에 빠져서 곤혹스럽지 않을까 우려스럽네.

자네! 견벽청야(堅壁淸野)작전이라는 말 아는가?

훈..''푸른산처럼 지조를 지키라''는 사자성어 같은데요

테..ㅎㅎ그말이 아니고,  중국의 전술용어인데  ''성(城)벽은 튼튼히 하고 그 앞에 들판은 먹을것도 없이 깨끗하게 치워 적의 접근을 못하게 한다''라는 뜻일세. 
월북해 있지만 최모 사단장이  6.25전후 거창ㆍ함양 양민학살사건때 그런  작전을 지시해서  무고한 사람들이 천명도 훨씬 넘게 희생되었다네. 끔찍한  사건이였지.
그와 마찬가지로 정권을 지키기 위해서는 마음에 안들고 걸리적거리는것은  미리 깨끗이 정리한다는 속셈 아니겠나.

훈..그러면 임기가 정해진 장관급 총장이 너무 비참하지 않나요?
자기들이 잘하라고 승진시겨 주었으면서  이제와서 토사구팽하면  인간적으로 말이 안되지 않나요
6
테ᆢ그게 권력의 속성이고 망하는 길이기도  하지.
정치력이라는게 그래서 필요한데 이번 정부는 그런  능력은 어디에서도 찾아볼 수 없는듯 하니 참 딱해 보이네.

훈ᆢ짐작은 했지만, 이제 조금 알것
같습니다.  결국은 좋은 일이 안있겠습니까. 기다려 보겠습니다.
모든일은 결국 시간이 해결한다 카데예. 그라고  우리 대한민국 국민이 어리석지 않을깁니더.

테..그래야겠지. 정의는 반드시 이기네. 그래서 나 같은 죽은사람도 이름이 남아있고 자네가 찾아주지 않았는가.

훈ᆢ 골치아픈 이야기는 이제 그만 물어 볼랍니다.  죄송하지만, 소문에 형님은 악처를 만나 철학자가 되었다는데 참말입니까?

테ᆢ뭐 그렇다고하면 그렇고 아니라면 아니지만  틀린말도 아니고 맞는말도 아니네.

훈ᆢ그게 무슨뜻입니까?

테ᆢ사실 내 아내 이름이 크산티페인데  나보다 나이도 훨씬 적고 미인이라네.  내가 아내를 싫어할 이유가 뭐있겠나. 
내가 거지처럼 돌아다니며 집을 안돌보니  아내가 날 좋게 취급할리가 있었겠나. 자꾸 들볶아대니 나로서도 아내의 효용이 체감되고  한계점을 지나  보면 볼 수록 더 보기싫고 무서웠네.  그래도 도망 안가고 살아주었으니 내 체면도 서고 큰 다행이 아니던가.
물벼락도 맞고 욕도 배부르게 많이 먹었지.
그 덕분에 많은 철학적 영감도 얻은게 사실이고.

사람들이 물으면 ''예쁜여자와 결혼하면  행복하고  못된여자와  결혼하면 철학자가  된다''라고 우스개로 한 말이 생겨나네.

내가  비록 사약을 받았지만  난 훌륭한 아테네 시민이였네,  열심히 전쟁에 나가 싸웠고 참을성도 많았다네.  그런데  결국은 알고싶은게 많고 조금 더 안다고 이놈의 입을 너무 많이 부려 먹은것이 권력자들 편에있던 소피스트들에 밉보여 그들이 볼때는 꼬투리 잡힐 사고를 친거지.

훈..그래도 옳은 말씀으로 많은 그리스 시민들을 깨어나게하고 따르는 제자가 많았으니 후세에도 인정받고 훌륭하지 않습니까.
저는 아직까지 제자 한명없습니다.

테.. 에끼 이 사람.  자넨 오천만 대한민국 국민이 모두 제자이고 신봉자 아닌가. 복에 겨운소리 하지말고 열심히 살면서 다음에 또 기회있으면 불러주게나.
그땐 나도  ''나후나후나''라는  노래한곡 불러 주고싶네.

훈ᆢ다음 오실때는 제자  ''뿔라통과  아리스도털났어''도  같이 오시면
근사하게 모시고 옛날 다 못나누셨던 말씀나누고 저도 더 좋은 이야기 듣고 싶습니다.

테 ᆢ 그래보세,  고맙네.
그런데 우리 대화하는걸 계속 공책에 쓰는 저 사람은 누군고?

훈ᆢ아~~네. 시골사는 ''농사시보''라는 사람인데 테스형 노래듣고 나를 좋아한다 해서 오라고 했는데  남 해롭게 할 사람은 아닙니다.

테ᆢ아, 그렇구만. 그럼 다음에는 핸드폰들고 다니지  말라고  하세.  그걸 뭐 적고 메고 할게 있나. 촌스럽게.
이제 가보겠네. 잘 지내게나.
아,  그리고  부탁이 있네. 다음 만날때는 자네도 표준말  좀 배우고  내 제자들 이름도 제대로 부르도록 발음연습 좀 하게. 

훈ᆢ아. 네. 테스형~~알겠심니더.
조심해서 가입시요!!.
참. 깜빡해쁜네.
챙겨놓은 김치  갖고 가셔야 될긴데. 

  2020.12. 16.수
