
      진심이 닿다

좁은 옥탑방에서 아픈 어머니를 모시면서도 성실히 살아가는 가난한 청년이 있었습니다.

가난한 환경으로 인해 제대로 배우지 못한 청년은 어느 날 근처 빵 공장에서 직원을 뽑는다는 소식을 들었습니다.

청년은 빵 공장에 입사 지원을 하였고 회사에서 몇 가지 질문 사항을 적어 내라고 했습니다.
그런데 마지막 질문 사항에 대해서는 전문적인 내용이라 고민 끝에 자신만의 답을 써서 내야 했습니다.

당연히 떨어졌을 거로 생각했던 청년에게 며칠 후 합격을 했으니 출근하라는 연락이 왔습니다.
알고 보니 빵 공장 사장님이 특별히 합격시켰고, 이 사실을 알게 된 청년은 이후 사장님과의 만남에서 물어보았습니다.

"저같이 부족한 사람을 왜 합격시켜주셨나요?"

그러자 사장님은 웃으면서 청년이 제출했던 질문지의 글을 보여주면서 말하였습니다.

[그림에 있는 빵을 만들 때 꼭 필요한 주원료는 무엇인가?]

"자네는 제빵 지식보다 더 중요한 걸 알고 있다네.
질문 사항에 내가 원하는 정답을 쓴 사람은 오직 자네뿐이라네"

청년이 쓴 답은 '정성'이었습니다.

사람의 마음을 얻는 건 바로 "진심" 입니다.
때로는 이 거짓 없는 진심에서 나오는 말이 상대의 마음의 문을 열고 위기를 기회로 바꾸기도 합니다.

아주 많은 사람들이 진실치 못하고 거짓을 말하며 사는 이유는 진실의 댓가가 자신에게 피해가 되거나 손해를 볼 것이라는 잘못된 믿음과 생각때문입니다.

그러나 손해를 볼 것을 뻔히 알면서도 자신의 마음속 진심을 말하고, 진심대로 행동하면 실제로는 잃는 것보다 얻는 것이 훨씬 크다는 걸 알게될 것입니다.

오늘 하루도 만나는 모든 사람들에게 진심을 말하고, 진심대로 행동해 봅시다.

"'어떻게 말할까' 하고 괴로울 땐 진실을 말하라."

              - 마크 트웨인 -
