

《 나를 지키는 법 》


충고하는 이를 미워하지 마십시요.
그 사람이 정말 당신을 아끼는 사람일테니까요.

험담하는 이와 얘기하지 마십시요.
그 사람은 분명 당신 험담도 하고 다닐테니까요.

칭찬하는 이는 멀리하지 마십시요.
그 사람은 필히 당신이 배울점이 있을테니까요.

불평하는 이와 약속하지 마십시요.
그 사람은 당신이 힘들땐 부탁을 거절할 테니까요.

삶이 바쁜 이와 절교하지 마십시요.
그 사람은 훗날 특별한 시간을 선물할 테니까요.

돈 못버는 이를 무시하지 마십시요.
그사람이 성공해 도움을 줄 수도 있을 테니까요.

나이적은 이는 싫어하지 마십시요.
그 사람의 잠재력은 당신보다 더 높을 테니까요.

떠나가는 이 때문에 슬퍼하지 마십시요.
그 사람은 당신의 행복한 모습만 바랄테니까요.

핑계 많은 이와 여행하지 마십시요.
그 사람은 당신이 위험에 빠지면 모른체 할테니까요.

허세떠는 이와 함께하지 마십시요.
그 사람은 언젠가 당신을 이용하려 할테니까요.

