
         🍎앎과 깨달음🍎

공자는 깨달음의 과정을 
지지자(知之者) 호지자(好之者) 낙지자(樂之者)로 구분하였습니다.

️知之者 不如好之者 好之者 不如樂之者
 지지자 불여호지자 호지자 불여낙지자

알기만 하는 사람은 좋아하는 사람만 못하고,
좋아하는 사람은 즐기는 사람만 못하다

  - 논어 중에서- 옹야편
                         (雍也篇)

인생팔미(人生八味)

인생을 제대로 사는 사람은 인생의 맛을 안다고 합니다.
맛을 음식에서만 느끼는 것은 아닙니다.
인생에도 맛이 있습니다.
인생의 참맛을 아는 사람은 인생의 즐거움을 누리는 사람입니다.

인생의 8가지 맛  
'인생 팔미(人生八味)'가 있습니다.

一味는
그저 배를 채우기 위해 먹는 음식이 아닌,
맛을 느끼기 위해 먹는 '음식의 맛'이 그것입니다.

二味는
돈을 벌기 위해 일하는 것이 아닌,
삶의 의미를 찾기 위해 일하는 '직업의 맛'이 그것입니다

三味는
남들이 노니까 나도 노는 것이 아닌,
진정으로 즐길 줄 아는 '풍류의 맛'이 그것입니다.

四味는
어쩔 수 없어서 누구를 만나는 것이 
아닌, 만남의 기쁨을 얻기 위해 만나는 '관계의 맛'이 그것입니다.

五味는
자기만을 위해 사는 인생이 아닌,
봉사함으로써 행복을 느끼는 '봉사의 맛'이 그것입니다.

六味는
하루하루 때우며 사는 인생이 아닌, 늘 무언가를 배우며 
자신이 성장해 감을 느끼는 '배움의 맛'이 그것입니다.

七味는
육체로만 존재하는 것이 아닌,
정신과 육체와 균형을 느끼는 '건강의 맛'이 그것입니다.

八味는
자신의 존재를 깨우치고 완성해가는 기쁨을 만끽하는  '인간의 맛'이 그것입니다.

'中庸(중용)'에 보면, 세상 사람들은 음식을 먹으면서 그 음식의 진정한 맛을 제대로 알지 못한다고 안타까워하고 있습니다.

인생의 맛, '인생팔미'는 높은 자리에 있거나
많은 재산을 소유하고 있다 하여 얻어지는 것이 아닙니다.

인생의 참맛을 느끼며 사는 인생팔미,
생각을 바꾸고 관점을 바꾸면 우리의 일상적인 삶 속에서
얼마든지 찾아 느낄 수 있습니다.
인생의 팔미는 평범한 일상에 있습니다.

🍎🍎🍎🍎🍎🍎🍎🍎🍎🍎🍎🍎🍎

세월이 좋은 계절은 더 빨리 지나가는 듯 합니다. 
어느새  11월도 중순에
접어 듭니다 
아침저녁에는 찬 공기가 옷깃을 여미게 되는군요
오늘도 기분좋고 행복한 주말 보내시고 항상 건강 하시길 기원합니다💕
