

                      늙으면 나중이 없습니다


어느 명사가 초청강연에서 행복이란 주제를 가지고 강연을 하다 청중들에게 이렇게 얘기했다고 합니다.

“여러분, 여행은 가슴이 떨릴 때 가야지, 
다리가 떨릴 때 가면 안 됩니다.”

그러자 청중들이 한바탕 웃으며~

"맞아 맞아.. ...
여행은 가슴이 떨리고 힘이 있을 때 가야지.....

다리 떨리고 힘 없으면 여행도 못 가는거야" 
라며 맞장구를 치는데 한 사람이 이렇게 얘기합니다.

“말씀은 좋은데 아이들 공부도 시켜야 하고, 
결혼도 시켜야 하고, 
해줄 게 많으니 여행은 꿈도 못 꿉니다. 
나중에 시집, 장가 다 보내고 그 때나 갈랍니다."

      《하지만 나중은 없습니다》

세상에 가장 허망한 약속이 바로 ‘나중에’ 라고 합니다.

무엇인가 하고 싶으면 바로 지금 당장 실천에 옮겨야 
하지 않을까요. 
영어로 ‘present’ 는 ‘현재’ 라는 뜻인데,
 ‘선물’ 이라는 뜻도 있지요.

우리에게 주어진 ‘현재’ 라는 시간은 
그 자체가 선물임을 알아야 합니다. 

오늘을 즐기지 못하는 사람은 
내일도 행복할수 없습니다. 

암 환자들이 의사에게 공통적으로 하는 얘기가 있다고 합니다.

“선생님.~
제가 예순살 되면서 부터는 여행을 다니며 즐겁게 
살려고 평생 아무 데도 다니지 않고 악착같이 일만 해서  돈을 모았습니다. 

그런데 이제 암에 걸려서 꼼짝도 할수가 없네요. 
차라리 젊었을 때 틈나는 대로 여행도 다니고 즐길껄
너무너무 억울합니다.”

“오늘은 정말 갈비가 먹고 싶네. 
그래도 내가 평생 먹지도 않고 쓰지도 않으면서 
키운 아들, 딸이 셋이나 있으니. 
큰아들이 사주려나, 
둘째아들이 사주려나, 
아니면 막내딸이 사주려나?

어느 자식이 일하다 말고 
‘어!~
우리 엄마가 지금 갈비를 먹고 싶어 하네. 
당장 달려가서 사드려야지!’ 
하는 아들, 딸들이 있을까요, 

지금 갈비가 먹고 싶은 심정은 
오직 자기 자신만 알지,
아무도 모릅니다. 

그러니 갈비를 누가 사줘야 하나요? 
내가 달려가 사 먹으면 됩니다. 
누구 돈으로 사 먹나요? 

당연히 자기 지갑에서 나온 돈으로 사 먹어야 합니다. 

결국 나한테 끝까지 잘 해줄 사람은 자기 본인 밖에 
없다는 얘기입니다.

또 하나 명심하여야 할것은, 
나의 행복을 자식에게 떠넘겨서는 안 된다는 사실입니다. 

자식이 자주 찾아와 효도하면 행복하고, 
아무도 찾아오지 않으면 불행하다고 말하는 사람은 
자신의 삶을 껴안을줄 모르는 사람입니다. 

진정으로 행복해지고 싶다면, 
가만히 앉아서 누가 나를 행복하게 해주기만을 
기다리는 수동적인 정신 상태부터 바꿔야만 합니다. 

먹고 싶은 것이 있으면 
내가 알아서 사 먹고,
행복해지고 싶다면 지금 당장 행복한 일을 만들어야 
하는 것입니다. 

《나중은 없습니다》

지금이 나에게 주어진 최고의 선물임을 잊지 마십시오.

오늘부터 어떤 상황에 부딛치더라도
 '나중에..' 라는 말은 지구 밖으로 멀리 멀리 던져버리고 지금 당장 실천하고 행동하여 행복의 기쁨을 누리시길 바랍니다.

내가 번돈 내가 모은돈
내가 안 쓰면 
넘(?)이 씁니다.

짧은 인생
건강챙기면서 즐겁게 이성도 사귀면서 하구싶은거 하면서 기쁘시게
잘 살기바랍니다..
