
* 설니홍조 (雪泥鴻爪) *


사람이 살면서 욕을 먹기는 쉽지만 존경을 받고 살기란 쉽지 않습니다. 

그래서 "중년의 나이를 넘으면 존경을 받지 못할지언정 욕은 먹지 말아야" 한다는 말이 나온 것 같습니다.


'소동파'의 시에 "설니홍조"(雪泥鴻爪)라는 표현이 있습니다. 


"기러기가 눈밭에 남기는 선명한 발자국"이란 뜻입니다. 

그러나 그 자취는 눈이 녹으면 한순간에 없어지고 맙니다.

인생의 흔적도 이런게 아닐까요? 

언젠가는 기억이나 역사에서 사라지는 "덧없는 여로"와도 같은 것입니다. 



이러한 진리를 알면서도 "뜻있는 일"을 하면서 성실하게 살고, "하늘을 우러러 한점 부끄럼 없이" 지내는 일이 참 어렵습니다.


'중국 고사'에 "강산이개"(江山易改) "본성난개"(本性難改)라는 문장이 있는데, "강산은 바꾸기 쉽지만, 본성은 고치기 힘든 것 같다"는 뜻입니다.


나이 먹을수록 인간의 본성이 잇몸처럼 부드러워져야 하는데 송곳처럼 뾰족해지는 경우가 많습니다.

'소크라테스'가 "너 자신을 알라"고 말했을 때, 그의 친구들이 그럼, "당신은 자신을 아느냐?"라고 되물었답니다.

그때 '소크라테스'는 "나도 모른다. 

그러나 적어도 나는 나 자신을 모른다는 것은 알고 있다"라고 말했답니다. 

이처럼 자신의 부끄러움을 아는 "겸손"한 태도야말로 "본성"을 고치는 기본이며 첩경이 될 수 있습니다.


☆ 성경의 말씀 ☆


"만일 어떤 사람​이 말씀​을 듣고도 행하지 않는다면, 그​는 거울​로 자기​의 얼굴​을 보는 사람​과 같습니다. 

그​는 자기​를 보지만 떠나가면 자기​가 어떠​한 사람​인지를 금방 잊어버립니다."(야고보서 1:23,24)


"많은 재물​보다 좋은 이름​을 택하는 것​이 낫고, 은​과 금​을 얻는 것​보다 존경​을 얻는 것​이 더 낫다."(잠언 22:1)


사람은 자고로 다섯 가지를 잘 먹어야 한다고 합니다. 

그 다섯 가지란 음식, 물, 공기, 마음, 나이입니다. 

이것이 모두의 "건강한 삶"의 비결이기도 하지만, 우리가 "존경받는 삶"의 길이기도 할 것입니다. 

중년의 나이를 넘으면 "삶의 보람과 의미"를 찾기보다는 "존경"을 받아야 한다는 말이 있습니다. 



따라서 큰 업적을 남기거나 칭찬받기보다는 지탄받거나 상대방에게 상처 주지 않는 인생이 더 "성공한 삶"이 아닐까 생각합니다. 



그렇다면 어떻게 좋은 평판을 얻고 존경을 받을 수 있습니까? 
