
    <죽 반 그릇으로 얻은 벼슬> 

☘이야기는 영조(1694~1776)때, 남대문 밖에 있는 관용묘 근처에는 '이지광'이라는 사람이 살고 있었다.

이지광은 양녕대군의 종손이어서 양반이긴 했으나, 가난하기가 이루 형용하기 어려울 정도였다.  
끼니를 한 달이면, 먹는 날 보단 굶는 날이 더 많을 정도여서 그는 늘  배고픈 양반보다는 배부른 상놈이 훨씬 더 낫다란 말을 많이 하고 다녔다.

하루는 해질 무렵쯤에 시주승 한 사람이 그의 집으로 와서 밥구걸을 하는데, 마침 저녁으로 먹을려는 죽 한 그릇이 있어서 그는 중을 방 안으로 불러 들였다. 
그가 말했다.

"여보시오, 스님! 하필이면 나처럼 가난뱅이를 찾아 오셨소, 따뜻하게 대접할 것은 못되나, 마침 시래기 죽이 한 그릇 있으니 그거라도 나눠 먹읍시다."

"아, 그렇다면 제가 다른 집으로 가겠습니다. 이거 정말 죄송하게 되었습니다,.."   
시주승은 첫 눈에 이지광의 형편을 알겠어서 사양을 했으나, 이지광은 괜찮다며 중을 말리며 극구 죽 한 그릇이지만 조금씩 나눠 먹자고 했다.

결국 두 사람은 다 식은 죽 한 그릇을 나눠 먹기는 했으나, 배가 고프기는 마찬가지이고, 방 까지 썰렁해서 도저히 잠을 이룰 수가 없었다. 
두 사람은 잠을 이루지 못하고 긴 이야기를 나누다 아침을 맞이하게 되었다.

중은 이지광보다 먼저 잠자리에서 일어나며 말했다.

"내 비록 융숭한 대접은 아닐지라도 주인의 따뜻한 마음씨는 충분히 알고도 남음이 있소. 그래서 하는 말인데 주인께선 내 말을 믿을 수가 있겠소?"  
갑자기 뜻모를 소리에 이지광이 어리둥절하여 그냥 예의상 고개만 끄덕였다.

"내가 생각컨데 주인께서는 못 사는 것을 운명이려니 하는 것 같은데, 그건 잘못된 생각이요. 지금은 이렇게 쪼들려도 이제 곧 부를 누리며 잘 살 수 있을 것이오."

중의 뜬금없는 소리를 의아해 하면서 이지광이 못 믿겠다는 표정으로 다시 물어 보았다.

"뭐요? 무슨 수로 이 지긋 지긋한 가난에서 벗어날 수가 있단 말이오?.."

"허허! 그래서 내가 아까 다짐을 주지 않았소? 다른 말씀 마시고 내가 시키는 대로만 하시면 틀림없이 그리 될 것이오."  
이지광이 궁금함을 참지 못하고 귀가 번쩍 뜨여서 다그쳤다.

"대체 무얼 어떻게 하라는 소리요? 그렇게만 된다면야 내 무슨 일인들 못 하겠습니까? 어서 말씀만 해 보시지요."

중이 갑자기 방문을 열어 젖히며 물었다.  
"저기 보이는 사당은 누구의 사당입니까?"

"저건 양녕 대군의 사당입니다."  

중이 단호하게 말했다. 
"오늘 당장 저 사당을 둘러싼 고목나무들을 모두 베어 버리시오. 그러면 며칠 안에 반드시 좋은 일이 생길 것이외다."

이 말을 마친 중은 이지광에게 꾸벅 인사를 마치고는 시주 바랑을 둘러메곤 가면서도 사당 앞을 둘러싼 나무들을 꼭 베어내야 된다고, 신신 당부를 하고는 사라져 갔다.

중이 완전히 자취를 감추자, 이지광은 어떻게 할 것인가를 혼자서 한참을 고민 끝에, 나무를 베어내는 일이 그렇게 힘든일도 아니어서 큰 톱을 들고 사당으로 올라가서 나무를 베어내기 시작했다. 순식간에 작업을 마치고 며칠이 지나갔다.

어느 날, 영조대왕이 경기도 광주에 안치되어 있는 태종대왕의 능에 참배를 갔다가 돌아오는 길에 우연히 이지광의 집 근처를 지나가게 되었다. 
그런데 그 곳에는 못보던 사당이 보이는지라, 이상하게 생각이 된 영조왕이 뒤따르던 신하에게 물었다.

"여봐라, 저기 보이는 저 사당은 대체 누구의 것이냐?"   신하가 읍조리며 즉시 대답하였다.

"예, 저것은 바로 양녕 대군의 사당인 '지럭사'이옵니다, 상감마마!.."

"그래, 그렇다면 저 사당을 보살피는 사람이 지금 있느냐?" 

"예! 이지광이라는사람이온데, 몹시 가난하여 끼니도 제대로 못 잇는지라, '배고픈 양반보단 배부른 상놈이 낫다'고 생각하는 그런 위인이라는 소문이 있습니다."

"그래? 그렇다면 곧 그 사람을 대궐로 불러 오도록 해라!~" 
이 말을 남기고 영조왕이 대궐로 입궐하자, 신하들은 곧 어명을 받들어 이지광을 대궐로 데리고 왕에게 갔습니다. 
이지광은 뜻밖의 부름에 영문을 몰라 어리둥절하면서 영조 앞으로 가 부복하였다. 
대왕이 빙그레 웃으며 부드럽게 이지광에게 묻는다.

"여봐라, 너는 대군의 몇 대 자손이냐?" 
이지광이 아뢰었다. 
"네이.~ 저는 대군의 13대 손이 되옵나이다."

그러자, 영조대왕이 정색을 하며 말했다. 

"네가 바로 13대 손이란 말이지? 만일 옛날에 대군께서 왕위를 양보하지 않았다면, 오늘의 이 자리는 바로 너의 것이었을 것이다."  

이 말은 원래 태종대왕의 맏아들인 양녕대군이 자신보다는 동생인 세종이 임금재목이라고 극구 왕위계승을 사양했기 때문에 그 아우인 세종 대왕이 왕위에 올라 그 자손이 대대로 왕위를 계승받고 있었다는 얘기이다.

이렇게 되어 결국, 이지광은 대왕으로 부터 높은 벼슬을 제수받아서 말년엔 큰 부귀를 누렸으니, 이지광은 그 때 만났던 시주승의 고마움을 평생 잊지 않았다고 한다.

- 옮겨온 글입니다. -
