

      밴댕이 소갈머리 같은 놈
   
여러분들, 혹시 밴댕이 소갈머리라는 말 자주 들으시나요? 
라고, 물으면 다들 기분 나빠하시겠죠? 
흔히 속이 좁고 너그럽지 못한 사람을 이를 때, 
우리는“밴댕이 소갈머리 (속, 소갈딱지, 소가지) 같다.“는 말을 씁니다. 
우선, 소갈머리라는 말은 ‘마음 속’의 속된 말로 소갈딱지 등도 같은 뜻. 
즉 "밴댕이 소갈머리"란 직역하면, "밴댕이의 마음속"이라는 뜻이 되는데요. 
아니 대체 요 밴댕이란 녀석은 어떻게 생겨먹은 녀석이길래, 이런 불명예스러운 타이틀을 갖게 된 건지 
오늘은 '밴댕이'에 대해 한 번 파헤쳐 보겠습니다!! 
?

 <출처: 네이버 백과사전>
요 놈이 바로 밴댕이.
몸길이는 약 15cm, 등은 청흑색, 배는 은백색으로 우리나라 서남해 연안과 일본 근해에서 많이 나는 청어과의 바닷물고기입니다. 
다른 바닷물고기와 달리 속이 좁아 내장이 거의 있는 듯 없는 듯 하다고요.
그래서 그렇게 속이 좁고 성질이 급한 것일까요?
정말 밴댕이는 그물이나 낚시바늘에 걸리게 되면 자기 화에 못 이겨 그 자리에서 바로 죽어버립니다. 
오죽하면 밴댕이는 화가 나면 속이 녹아 죽는다는 말까지 있을 정도! 
그래서 어부들조차도 살아있는 밴댕이를 쉽게 볼 수 없다고요. 
그리고 살이 무르기 때문에 쉽게 부패해 10년 전까지만 해도 뱃사람들 외에는 횟감으로 사용하기는 어려웠는데요. 
그러나 지금은 냉동, 냉장 기술의 발달로 횟감으로도 사용되고 있습니다. 

 <출처: 네이버 백과사전>
 주로 회, 구이 등으로 먹고, 잡은 지 12시간 정도가 지나면 젓갈용으로 사용되는 밴댕이는 주로 5월 말경부터 발을 설치해 잡는데요. 
 7월 중순부터는 밴댕이 금어기이기 때문에,이 시기 음식점에서는 미리 잡아놓은 밴댕이를 냉동 시켰다가 내어놓습니다. 

<출처: 네이버 백과사전>
 그런데 또 하나 밴댕이에 관련된 속담으로 "오뉴월 밴댕이"라는 말이 있습니다. 
이 말은 변변치 않지만 때를 잘 만난 것을 빗대어 하는 말인데요. 
이처럼 보잘 것 없는 밴댕이도 산란기를 맞아 기름기가 오르는 5~6월에는 그 맛이 아주 기가 막혀 
‘오뉴월 밴댕이’라는 말이 생겼다고 합니다. 
 그런데 밴댕이에 대해 묻는다면 혹자는 이렇게 답하기도 합니다. 
강화도와 인천의 특산물 밴댕이말이죠? 회 쳐 먹으면 기가 막히죠. 
이걸로 담근 젓갈은 옛날 임금님 수라상에 오르기까지 했습니다.
오, 요 못난 놈이 임금님 수라상에까지? 하고 잠시 밴댕이가 달리 보이지만 사실 이 대답은 틀렸습니다. 
이 사람이 알고 있는 밴댕이는 멸치과에 속하는 어종으로 ‘반지’라고 하는 다른 물고기의 사투리 말입니다. 
반지의 또 다른 사투리어는 반댕이, 고소어 (정약용과 형제인 정약전이 지은 <자산어보> 참조) 등이 있습니다. 
그런데.. 자꾸자꾸 잊혀지지 않는 그 말.오뉴월 밴댕이...
 
속담까지 생길 정도의 그 맛이란.. 대체 어떤 맛일까요?
정말 너무너무 먹어보고 싶네요... ㅠㅠ
 
내년 5월에는 반드시 밴댕이회에 도전해볼 것을 마음 속 깊이 다짐해보면서 밴댕이는 오늘 여기서 인사드리겠습니다. ^^
재미있게 읽으셨다면 댓글 하나 부탁드려요~ 안그러면 밴댕이가 소갈머리를 부릴지도 ㅋㅋ
 


글: 주부블로거 박인혜
