

     부활절 주일예배 설교 중

부활절은 우리 민족에게는 또 다른 의미가 있는 중요한 날이다. 주님이 부활하신 이후 1,900여 년 동안 우리 민족을 깊고도 무겁게 누르고 있던 영적 사망의 어둠이 비로소 깨지기 시작한 날이었기 때문이다. 즉 지금으로부터 134년 전인 1886년 4월 5일 부활절 바로 그 날에, 이 땅에 사는 우리 민족을 위해 준비된 가장 큰 하나님의 선물이 전달되었다. 즉 마태복음 28장 19절로 대표되는 우리 주님의 지상명령(至上命令)이 비로소 이 땅에서도 성취되기 시작한 것이다. 영적으로는 사망/죽음의 권세에 눌려 있고, 육신적으로는 무지/가난/질병/배고픔 속에서 방황하던 이 민족을 향해, 영원한 생명/구원을 약속한 그 복음을 전하기 위해 산을 넘고 물을 건넌 아름다운 전도자(언더우드 목사)의 발걸음이 드디어 이 땅에 도착한 것이다. 

그 후 단 100년 여 만에 우리 민족은 세계 기독교 역사상 그야말로 전무후무한 너무도 놀라운 기적적인 영적 부흥을 체험하게 된다. 수많은 교회가 불일 듯 세워졌고 구름같이 허다한 사람들이 예수를 믿고 구원을 받았다. 하지만 지금 우리가 누리고 있는, 너무도 복 되고 아름다운 복음의 결실을 위해서 얼마나 많은 하나님의 일꾼들이 이 땅에 와서 피/땀/눈물을 뿌리며 아픔과 고통을 겪었는지를 결코 잊어서는 안 된다.

 너무도 풍요롭고 안전했던 자신들의 문명화 된 조국에서, 온갖 혜택을 누리며 아주 우아한/안락한 신앙생활을 영위할 수 있었음에도, 죄/사망 가운데 죽어가는 우리 민족을 살리기 위해 그들은 자신들에게 보장된 그런 모든 편안한 삶과 온갖 부귀영화의 기회를 다 포기한 채, 죽음의 위협이 상존하는 이 땅을 찾아오는 무모함을 서슴지 않았다. 물론 그렇게 이 땅에서 허비된 그들의 생명은 다름 아닌 십자가에서 죽으신 우리 주님의 생명의 가시적 발현이었다.  

오늘 우리는 그처럼 우리를 위해 이 땅에 정성스럽게 복음의 씨를 뿌리고 생명의 씨앗을 심느라 자신들의 고귀한 인생을 아낌없이 바쳤던 그 수많은 하나님 나라의 일꾼들 중 한 가정의 삶을 통해 우리가 지고 있는 너무도 큰 ‘사랑의 빚’을 기억하고 이를 되갚기 위한 새로운 섬김과 헌신을 결단하고 다짐했으면 한다. 

우리나라에 복음이 전파되기 시작한지 얼마 되지 않았을 때 일이다. 당시 의사 지망생이었던 로제타라는 젊은 미국 여성이 조선에 가서 선교사역을 하겠다고 하나님 앞에 헌신한다. 그것은 그녀가 이미 조선에 먼저 건너와서 선교 사역을 하고 있던 어느 선배 선교사님으로부터, 조선에 지금 여자 의사가 너무도 필요하다는 간절한 호소를 듣게 되고, 그녀는 그것을 자신을 향한 하나님의 전격적인 부르심으로 받아들였기 때문이다. 당시 조선은 오늘날의 아프리카 오지만큼이나 더럽고 낙후된 열악한 지역이라서 선교 지원자가 희귀했던 곳이다. 그만큼 여성들은 더더욱 가기를 꺼려했던 곳이 불과 150여 년 전, 오늘 우리가 사는 이 땅의 현실이었다. 

그런데 로제타가 소속된 선교부에는 함께 선교훈련을 받고 있던 젊은 청년들 중에 William James Hall라는 젊은이가 있었다. 그는 로제타를 보고 첫눈에 반한 사람이었다. 그는 로제타를 너무도 좋아한 나머지 어느 날 정식으로 결혼을 위한 프러포즈를 하게 된다. 사실은 당시 로제타도 그 청년을 내심 좋아하고 있었기 때문에 별다른 문제는 없었다. 그러나 로제타는 그 청혼을 정중히 거절한다. 왜냐하면 자신은 조선으로 가기 위해 준비 중이었지만, James Hall은 길이 다른 중국 선교를 위해 파송되기로 이미 예정되어 있었기 때문이다. 

결국 로제타는 먼저 자신이 선택한 선교지인 조선으로 떠나게 된다. 그리고 뒤에 남은 James Hall은 깊은 고민에 빠지게 된다. 결국 참다못한 그는 선교부에 찾아가 자신의 선교지를 조선으로 바꾸어 달라고 간청을 하게 된다. 그리하여 온갖 우여곡절 끝에 가까스로 선교지를 바꾼 James Hall은 얼마 후에 평양에 도착하여 로제타를 만나게 된다. 물론 서로를 너무도 좋아했던 두 사람은 얼마 후 바로 결혼을 하게 되는데, 이들의 이 결혼식은 서양식으로 치른 한국 최초의 교회 결혼식으로 기록된다.  

그러나 이런 행복도 잠시, 곧 너무도 큰 불행/시련이 이들에게 닥친다. 조선에 온지 2년 반쯤 되었을 때, James Hall은 조선 땅에서 일어난 청일전쟁의 와중에 병들어 죽는다. 그때 이들 부부 사이에는 겨우 3살 된 아들이 하나 있었고, 로제타는 또 다른 아이를 임신하고 있었다. 당시 미국에 있던 James Hall의 어머니는 큰 충격으로 몸져눕게 된다. 그리고 로제타의 친정 어머니는 고통을 숨기며 간곡하게 딸을 하나님의 말씀으로 위로한다. 그리고 로제타에게 둘째 아이를 낳기까지 잠시 미국으로 귀국할 것을 권한다. 

결국 로제타는 미국으로 건너가 딸을 낳는다. 그리고 딸이 걸음마를 할 때 즈음, 로제타는 시댁과 남편의 교회를 방문한다. 시어머니는 손녀를 품에 꼭 끌어안고 통곡을 한다. 로제타의 딸의 모습이 아빠를 너무도 꼭 빼어 닮았었다고 한다. 소식을 듣고 모여 온 모든 교회 식구들도 다 같이 눈물을 흘렸다. 그러나 그 눈물은 단지 슬픔의 눈물만은 아니었다. 로제타는 그 가운데서 조선을 위해 함께 흘리시는 하나님의 눈물을 보았다고 고백한다. 그 후 로제타는 적극적인 교회의 후원을 약속 받고, 온 교회의 눈물어린 전송을 받으며 두 아이를 데리고 조선에 다시 돌아오게 된다. 

그런데 얼마 후 다시 어린 딸이 풍토병을 얻어 세상을 떠난다. 그러나 이와 같이 계속되는 불행/시련, 고통스런 슬픔 속에서도 로제타는 전혀 흔들리지 않는 주님을 향한 사랑/충성 속에서 우리나라를 복음으로 섬기게 된다. 그리하여 많은 귀한 업적들을 남기게 된다. 그 분은 동대문에 있는 이대부속병원을 비롯해, 안암동에 있는 고대부속병원, 인천기독병원 등 많은 병원을 세웠다. 그리고 한국 최초의 여성 의사(박점동)를 배출한 분도 바로 이 로제타이다. 그리고 많은 간호전문학교를 세워 수많은 간호사들 양성하게 된다. 그리고 그녀는 남편과 함께 한국 땅에 묻힌다. 

그녀의 외아들의 이름은 sherwood hall이다. 이 분도 의료선교사로서 부모님의 대를 이어 우리나라를 섬겼다. 이 분은 어릴 때부터 어머니가 키워낸 한국 최초의 여성의사인 박점동씨를 이모처럼 따르고 좋아했다. 그런데 그 박점동씨가 결핵에 걸려 젊은 나이에 세상을 떠나게 된다. 이때 너무도 큰 충격을 받은 sherwood hall은 부모의 뼈가 묻혀 있는 한국에 다시 들어와 결핵퇴치 운동을 벌이는 것을 시작으로 선교 사업을 계속하게 된다. 한국결핵협회는 이 분에 의해 세워지게 된다. 그는 평생을 부모님이 묻혀 있는 우리나라에서 지내고자 했지만 일제시대 말기에 다른 모든 선교사들과 함께 추방을 당해 인도에 머물며 은퇴할 때까지 선교사역을 계속하다가 미국에 돌아갔다. 

그는 우리나라 선교 100주년 기념행사가 치러졌던 1986년에도 생존해 있었다. 그 때 그는 90여세의 고령이었는데, 그의 아버지가 세운 광성고등학교와 대한결핵협회의 초청을 받고 40여 년 만에 우리나라 땅을 다시 밟을 수 있었다. 모든 행사를 치르고 떠나기 전 기자들은 그에게 마지막으로 하실 말씀이 없냐고 물었다. 그때 그는 눈물을 흘리며 이렇게 말했다.
 
“I still love Korea.” 

그리고는 자신이 죽거든 사랑하는 부모님과 여동생이 묻혀 있는 이 한국 땅에 묻어달라는 유언을 남긴다. 그리고 그 유언대로 그는 지금 서울 양화진에 있는 선교사 묘지에 온 가족과 함께 잠들어 있다. 

성도 여러분! 주님이 부활하신 후 처음 제자들을 만나서 하셨던 첫 말씀이 무엇인지 아시는가? 바로 오늘 본문의 말씀이다.

 “아버지께서 나를 보내신 것 같이 나도 너희를 보내노라.” 

어디로 보낸단 말씀인가? 그것은 주님이 부활하신 후 이 땅에 40여 일 동안이나 더 머무시면서 제자들을 가르치시고 격려하신 후 승천하실 때 남긴 마지막 부탁의 말씀을 살펴보면 잘 알 수 있다(마28:19, 막16:15, 눅24:47, 행1:8).
