후배 변호사 성폭행 후 극단선택 피해자 최소 2명 더 있다


같은 로펌에서 근무하던 후배 변호사를 성폭행한 혐의로 경찰 수사를 받던 중 사망한 40대 변호사 A씨가 다른 변호사도 성폭행한 정황이 있다는 주장이 나왔다. A씨는 최근 자신의 사무실에서 숨진 채 발견됐다.
 
31일 이은의 변호사는 서울 서초구 서초동 자신의 사무실에서 기자회견을 열고 A씨에 대해 "수습변호사나 초임변호사 등 열악한 지위에서 가해자로부터 성폭력 피해를 본 추가 피해자가 최소 2명 이상 있다"며 "가해자가 스스로 피해자에게 이들 2명의 존재를 언급했다"고 밝혔다. 이 변호사는 A씨와 같은 로펌에서 근무한 후배이자 피해자인 B씨의 법률대리인이다.
 
A씨로부터 피해를 당한 이들이 추가로 있다는 사실을 알게 된 피해자 B씨는 더는 자신과 같은 피해자가 생겨서는 안 된다는 생각에 고민 끝에 지난해 12월 고소에 나섰다고 한다. 더불어 B씨는 올해 초 피해자 2명의 인적사항과 피해 사실을 증거와 함께 서울 서초경찰서에 제출해 추가 수사를 요청했다고 이 변호사는 설명했다.
 
A씨는 지난해 3~6월 초임 변호사인 B씨를 수차례 성폭행하고 추행한 혐의로 약 5개월 동안 경찰 조사를 받아왔다. 사건이 알려진 뒤인 지난 26일 A씨는 서초동 자신의 사무실에서 유서를 남기고 숨진 채 발견됐다.
 
이 변호사는 "현재 피해자가 알지 못하는 다른 피해자들이 있을 가능성이 높다"고 주장하기도 했다. 사건을 공론화한 이유에 대해서도 이 변호사는 "피해자 측은 수사기관에 추가 피해자에 대한 수사 확대를 촉구하고 법조계 내부에 경종을 울리고자 했다"고 설명했다.
 
A씨가 숨진 상황에서 이 사건이 '공소권 없음'으로 종결 처리될 전망인 상황에서 이 변호사는 "'공소권 없음' 처분이 수사 금지나 중단하라는 의미가 아니다"라며 "기소나 처벌은 어렵더라도 실체적 진실을 밝히기 위한 수사와 판단은 반드시 이뤄져야 한다"고 강조했다.
 
이날 이 변호사는 B씨의 입장문을 대독했다. B씨는 입장문을 통해 "저는 모든 용기를 끌어모아 정당하고 적법하게 고소했지만, 의혹 어린 시선과 악의에 찬 질문 속에 남게 됐다"며 "이번 사건을 계기로 성범죄자가 스스로 목숨을 끊는 일이 자신의 행동을 숨기지 않는 계기가 되길 바란다"고 호소했다.
 
오원석 기자 oh.wonseok@joongang.co.kr
