

   20대 사망케 한 '태권도 4단' 3명..법정서 "얼굴 조준해 찼다"
   
정성조입력 2020.04.21. 16:01댓글 6256개
자동요약
클럽에서 시비가 붙은 20대 남성을 발길질 등으로 숨지게 한 혐의로 기소된 태권도 유단자들이 이미 쓰러진 피해자의 얼굴을 조준해 찼다고 법정에서 진술했다.
태권도 4단으로 각종 대회 우승 경력이 있는 김씨 등 3명은 지난 1월 1일 오전 3시께 서울 광진구 화양동 유흥가의 한 클럽에서 피해자 A씨와 시비를 벌이다 밖으로 끌고 나온 뒤 근처 상가에서 함께 폭행해 숨지게 한 혐의를 받는다.

클럽에서 시비 붙자 끌고 나가 주먹·발길질..피해자는 뇌출혈로 숨져

 집단폭행(CG) [연합뉴스TV 제공] 
(서울=연합뉴스) 정성조 기자 = 클럽에서 시비가 붙은 20대 남성을 발길질 등으로 숨지게 한 혐의로 기소된 태권도 유단자들이 이미 쓰러진 피해자의 얼굴을 조준해 찼다고 법정에서 진술했다.
서울동부지법 형사합의12부(박상구 부장판사)는 21일 살인 혐의로 기소된 대학생 김모(21)·이모(21)·오모(21)씨의 3차 공판을 열고 세 피고인을 증인석으로 불러 신문했다.
태권도 4단으로 각종 대회 우승 경력이 있는 김씨 등 3명은 지난 1월 1일 오전 3시께 서울 광진구 화양동 유흥가의 한 클럽에서 피해자 A씨와 시비를 벌이다 밖으로 끌고 나온 뒤 근처 상가에서 함께 폭행해 숨지게 한 혐의를 받는다.
이날 법정에서는 사건 당일 인근 폐쇄회로(CC)TV가 공개됐다. 영상에는 이씨가 피해자 A씨를 데리고 클럽 옆의 골목으로 가자 김씨와 오씨가 뒤따라가는 장면이 나왔다.
이씨가 길거리에서 A씨의 다리를 몇 차례 걸어 넘어뜨리는 등 폭행을 한 뒤 이들은 상가 1층으로 A씨와 함께 들어갔다.
애초 A씨와 시비를 벌인 사람은 이씨였으나 상가 안에서는 김씨와 오씨가 먼저 A씨를 폭행했다.
경위를 묻는 재판부의 질문에 오씨는 "피해자가 욕설을 하니 화가 나서 폭행했다"며 "태권도를 하다 보니 습관적으로 발차기를 했다"고 진술했다.
이날 법정 증언을 종합하면 벽에 몰린 채로 세 사람에 포위됐던 A씨는 오씨의 주먹질과 발차기를 상체에 맞고 바닥에 쓰러졌다. 함께 있던 김씨는 의식을 잃고 바닥에 쓰러진 A씨의 얼굴을 걷어찼다.
재판부가 쓰러진 A씨의 얼굴을 걷어찬 김씨에게 "거리를 두고 정확히 목표를 정해 가격한 것인가. 조준해서 찬 것인가"라고 묻자 김씨는 "그렇다"고 답했다. 답변을 들은 박 부장판사는 "태권도(시합)에서도 안 하는 짓을 한 것 아닌가"라며 질타했다.
이들의 폭행은 1분가량 이어졌다. 범행 후 세 사람은 쓰러진 A씨를 상가 안에 두고 편의점에 들러 아이스크림을 사 먹은 뒤 귀가했다. A씨는 병원으로 옮겨졌으나 지주막하 출혈(뇌출혈)로 끝내 사망했다.
변호인들은 이들에게 살해 의도가 없었기 때문에 살인죄를 적용해서는 안 된다는 주장을 펼쳐왔다. 대신 살인 혐의가 법정에서 유죄로 인정되지 않을 경우를 대비해 검찰이 예비적 공소사실로 제기한 상해치사 혐의는 인정하고 있다.
김씨 등은 당초 상해치사 혐의로 경찰에 구속됐으나 검찰은 범행에 고의성이 있었다고 판단하고 살인죄를 적용해 이들을 재판에 넘겼다.
다음 공판은 5월 26일에 진행된다.
xing@yna.co.kr


닫기
댓글 접기가 적용되었습니다. 해당 서비스에서는 댓글이 항상 접힌 상태로 보이게 됩니다. 댓글을 보고 싶으면 버튼을 다시 클릭하면 됩니다.
댓글 입력 폼로그인 해주세요.
권리침해, 욕설, 특정 대상을 비하하는 내용, 청소년에게 유해한 내용 등을 게시할 경우 운영정책과 이용약관 및 관련 법률에 의해 제재될 수 있습니다. 댓글 작성 시 상대방에 대한 배려와 책임을 담아 주세요.
0/300
이모티콘 입력하기
※ 이 댓글에 대한 법적 책임은 작성자에게 귀속됩니다.
등록
? 추천순선택됨
? 최신순
? 과거순
댓글 실시간 업데이트가 지연되고 있습니다.
새로운 댓글0
태극기20시간전
가해자의 나이가 겨우 21세 앞날이 창창하고 진정하게 반성하는 모습을 보이면서 살아온 날보다 살아갈 나이가 더 많은 젊은이다..피해자도 겨우 20대..살아온 날보다 살아갈 날이 더 많은 젊은이였다.이건 사회적 문제도.술이 문제도 아닌..젊은날의 욱 하는 성격으로 벌어진 일!!그 책임을 피해자가 짊어지고 유가족이 슬픔 안고 살아갈 이유도 없다..가해자가 젊고.살아갈 날이 많지만 그로인해 감형되어서는 아니되며 살인죄로 일벌백계 엄히다스러 징역 30년형에 처하는게 맞다 생각된다.. 출소하면 살아갈 날이 살아온 날보다 적어야 맞다
답글479댓글 찬성하기33440댓글 비추천하기469
세인트 마틴20시간전
돈있는자가 돈을 무기화하고힘있는자가 힘을 마구쓰고배운자가 지식을 권력과 바꾸는 세상 ...그건 더이상 사람이 살기 힘든 세상 아니겠소 ?우리 좀더 인간적으로 정답게 살아갑시다
답글91댓글 찬성하기10901댓글 비추천하기76
아직도못다한사랑20시간전
운동선수했다는놈이 사람을 때려죽였는대 우리나는 그런놈 제대로 처벌할수있는 나라일까? 아마 전관쓰면 초범이구 성실하구 어쩌구 저쩌구해서 집행유예시켜주겠지 그럼또 술먹구 사람 팰거구
답글70댓글 찬성하기10887댓글 비추천하기73
터푸20시간전
때려서 사람을 죽였는데 살인죄가 아니면 뭐가 살인죄인가...
답글22댓글 찬성하기2853댓글 비추천하기5
플라워20시간전
운동하는 사람들은 자기들의 가격여부가 상대에게 어느정도의 위협이 되는지 알고있다. 그래서 제대로 운동배운사람들은 함부로 일반인에게 힘 안씁니다. 저것들은 선수생활도 한 것들이니 100% 죽을거 알고도 때린겁니다. 아니 그냥 죽으라고 가격한거임. 고의와 계획적 살인입니다! 재판부. 저들은 미성년도 아니고 우발범행도 아니니 제대로 판결하세요. 살인자들입니다!!!
답글11댓글 찬성하기2453댓글 비추천하기10
pooh40k20시간전
태권도 유단자가 얼굴을 조준해서 찼다는데 살해고의가 없었다고? 이게 말이가 방구가
답글14댓글 찬성하기1847댓글 비추천하기3
nexus20시간전
얼굴을 조준해서 차면 죽을수 있다는 것을 인지한 것인데 상해치사가 아닌듯 더군다나 의식을 잃은 사람을 방치하면 사망에 이룰수 있다는 것도 예견할수 있었을텐데 살인죄가 맞 지요
답글3댓글 찬성하기1248댓글 비추천하기5
녹색엽서19시간전
태권도 유단자 3명이 한사람을 둘러싸고 집단 폭행이면공동정범에 의한 집단 폭행 및 살인죄가 맞는 듯
답글4댓글 찬성하기1185댓글 비추천하기3
촬리19시간전
태권도 유단자가혼자도 아니고 세 명이서저 짓을 한건 살인이다 그것도 특수살인이다전부 다 사형에 처해라 그게 맞다
답글6댓글 찬성하기964댓글 비추천하기7
홍니발20시간전
그냥 사형 시키세요
답글6댓글 찬성하기533댓글 비추천하기7
별하나별셋20시간전
심장을 찔렀는데 죽을줄은 몰랐다
답글5댓글 찬성하기459댓글 비추천하기6
조성연19시간전
처음에 1:1로 붙는 줄알고 멋도 모르고 따라나갔다가 3:1로 싸우게 되었네.. 태권도가 원래 이렇게 비겁한건가...
답글11댓글 찬성하기301댓글 비추천하기6
수호천사19시간전
태권도4단이면 사범자격이 있는것인데 이건 폭력이 아니라 살인이다.일반인 하고 ufc 선수하고 싸우는 꼴이다.정신수양 덜된 인간들 살인 저지르면 가중처벌해야한다.
답글3댓글 찬성하기282댓글 비추천하기5
날감자s19시간전
쓰러진 사람 얼굴조준해서 찬것은.충분히.살해의도가 있다고본다 이종격투기에서도 금지하는 반칙행위다 왜.금지하겠는가
답글1댓글 찬성하기242댓글 비추천하기0
wltjd19시간전
살해 의도가 없었어도 사람이 사망 할 정도로 때렸다는건인간이 아니다. 맞는 사람은 얼마나 고통스러웠겠나.한 치의 선처도 용납해서는 안된다. 살인죄 적용하길.
답글 작성댓글 찬성하기226댓글 비추천하기0
Erinee_Totolala mum19시간전
살인죄가 명백하고, 니들은 어디가서 태권도 유단자라고 얘기하지마라, 창피하니까, 정정당당히 1대1로 한것도 아니고 3대1로 붙어서 사람죽여놓고 니들이 이세상에서 잘살면 죽은 아들바라보고 살았던 부모심정은 누가책임질건데? 니네부모도 똑같은 감정으로 살날이 올거다 이놈들아!!
답글 작성댓글 찬성하기162댓글 비추천하기1
지연20시간전
새해부터 클럽가고 운동선수 출신인 놈들 여럿이 한 명 상대로 폭력 휘둘러 사람 죽이고....나이도 어리네 게다가ㅋㅋ안봐도 뻔한 인생 쓰레기들이다
답글 작성댓글 찬성하기158댓글 비추천하기0
choi20시간전
집단살인
답글1댓글 찬성하기141댓글 비추천하기0
백운산호랑이19시간전
살인이네.죽을때까지 때렸으면 살인이지 뭐가 살인인가?판결은 ,저놈들도 죽을때까지 발로 차고,주먹으로 때려라.마지막에 작업 마치고 이이스크림 사먹고.
답글 작성댓글 찬성하기134댓글 비추천하기1
진리19시간전
저런놈 변호하는 변호사는 또 머냐?
답글9댓글 찬성하기127댓글 비추천하기2
좌백18시간전
이 사건 그거네요. 저 죽은 남자 애인을 강제로 끌고 나가려다가 안되자 남자를 끌고 나가서 죽여버린 사건... 그냥 발정난 무법자들이다. 사형으로 사회 정의를 구현하기 바란다.
답글5댓글 찬성하기94댓글 비추천하기0
우촌19시간전
이들이 태권도 유단자 특히 고단자가 이니라면 상해치사혐의를 적용할 수 있으나, 이런 경우는 의도적인 살인자들이다. 태권도라는 대한민국의 유서깊은 민족적 운동의 명예를 실추시키고 태권도를 기껏 힘없는 사람 때려잡는 기술로 실추시킨 놈들이다. 살인죄로 최고형으로 처벌해야 한다.
답글1댓글 찬성하기90댓글 비추천하기1
럭셔리19시간전
태권도 유단자 3명 중 1명 이라도 인간성 이 된 사람 이었으면, 친구들이 때리는 것을 말렸어야 하는데3명이 똑같이 태권도 로 사람 때리는 것 만 배웠지인성교육 은 안 배운 친구들 이네요우리나라 체육교육 의 문제점 입니다수업 빠지고 운동하러 학교 가는것...올림픽 메달 에 목메지 말고 참가에 의의를 둡시다
답글1댓글 찬성하기73댓글 비추천하기2
meturakzi19시간전
태권도유단자면 그게 살인무기인데 그걸 썼는데 살인의도가 없다?망치로 대가리를 때렸는데. 기절만시키고 죽일의도는 없다와 뭐가 다르냐변호사 대가리부터 망치로 맞아야겠다
답글 작성댓글 찬성하기55댓글 비추천하기0
Vigorous17시간전
나도 태권도 대표선수 출신이다 하지만 한번도 밖에서 사람을 때려본적이 없다왜? 그건 살인이다 운동선수들 주먹과 발차기는 일반 체육관에서 하는 발차기와는 너무 차이가 난다그야말로 살인도구가 된다는 뜻이다이미 저놈들은 짐승이다사람을 죽이고 웃고 쳐가는 짐승이다개만도 못한 저런 놈들은 그냥 사형이나 무기징혁이 맞다고 본다개만도 못한 쓰레기는 사형이 답이다
답글 작성댓글 찬성하기41댓글 비추천하기0
무대뽀행인19시간전
장기적출후 사형집행
답글4댓글 찬성하기42댓글 비추천하기3
함용한19시간전
팬 놈들도 살인범이고. 돈 받아먹을라고 헛소리하는변호인들도 양아치고
답글1댓글 찬성하기38댓글 비추천하기0
AweSome19시간전
저 무술5단인 여성입니다..무술 배움 전에는..내 배움을 약자에게 절대 쓰지 않는다주먹을 함부로 쓰지 않는다 맹세하고 시작합니다태권도 격투기 합기도에서 왼손은 손바닥을오른손을 주먹을 맞닿게 하는 것에 그런 뜻이 있어요..태권도 4단씩이나 되면 태권도장 차려도 됐겠구만요..저런 ♬♬♪♪♩~들은 유단자이니..처벌이 더 무거울 겁니다저도 별 그지같은 아줌마들이 시비걸면때리지 않기 위해 경찰 부릅니다압도적으로 강해서요 잘못 치면 사망할 수 있어서요성인이 되어놓고 폭력쓰지 맙시다
답글 작성댓글 찬성하기37댓글 비추천하기0
아이리스20시간전
한순간 혈기로 인해 살인자가 되고 자신의 미래도 망쳐 놓았구나~
답글2댓글 찬성하기37댓글 비추천하기2
깡백코19시간전
사람이죽었으면 의도고나발이고 살인임
답글 작성댓글 찬성하기36댓글 비추천하기1
랭룽군19시간전
남에 여자친구 한테 찝쩝대고 찌질이같은태 권 도 4 단 사범들 .....
답글 작성댓글 찬성하기34댓글 비추천하기1
?? Expressio Veri18시간전
결국 태권도 기술도 아니고 사커킥을 썼네일대삼으로 태권도인이 양아치 세명을 상대해도 모자를판에유단자 셋이서 한사람을 집단폭행. 태권도인들의 명예를 더럽히고 우리의 전통무예에 먹칠한 놈들이다. 선처없이 딱 30 년 살게하라. 살인자들이다.
답글1댓글 찬성하기33댓글 비추천하기0
omega36919시간전
저런걸 왜 의도가 있느니 없느니 따지나?죽엇으면 살인죄지. 개법에 ♬♩들일세.
답글1댓글 찬성하기30댓글 비추천하기2
빚갑프리오20시간전
투기종목중에. 태권도가 제일 좋밥. ㅋㅋ
답글1댓글 찬성하기29댓글 비추천하기5
과일사랑20시간전
사형 좀 시켜라
답글 작성댓글 찬성하기25댓글 비추천하기1
김성우16시간전
기승 다 빼놓고 기사를 쓰네클럽에서 3넘이 술쳐먹고 죽은 남자여친에게 추근대다 항의하니까 끌고 가서 패죽인거잖아기자가 가해자 편에 서서 가해자 진술만 써놓았네 미친
답글 작성댓글 찬성하기20댓글 비추천하기0
하나달고가자19시간전
남한데 함부로 발길질 하는놈 발목을 잘라남한데 주먹질 하는놈 손목 자르고 남한데 함부로 욕하는 혀바닥을 뽑아
답글 작성댓글 찬성하기19댓글 비추천하기0
대양의심장19시간전
무기징역이지?판새야?맞지?솜방맹이처벌때리거면너판새직때려쳐라3놈무기징역이맞다
답글 작성댓글 찬성하기18댓글 비추천하기0
하뜻19시간전
법을 무서워 해야 하는데 사람죽이고 영웅담처럼 짓거리고 히히덕 거리리지않게 살인혐의로 20년이상 징벌에 처해라ㅆ ㅍ 4년 5년 살고 나오게끔하면 안타깝게 죽은 청년한테쪽팔리지 안냐?판사는 이런 사고의 말장난에 놀아나자 말고 제발엄하게 판결 내리기를 쫀나 바란다ㄱ ㅅㄲ 들 지들 한짓이 먼지도 모를거다니 자식들이 커서 그런일똑같이 당해봐라~
이모티콘상세보기
답글 작성댓글 찬성하기15댓글 비추천하기0
맥길로19시간전
다리를 절단시켜라
답글 작성댓글 찬성하기15댓글 비추천하기0
마음지킴20시간전
살인자. 사형시키고, 법저처리해라
답글 작성댓글 찬성하기15댓글 비추천하기2
육아아빠힘내세요17시간전
20대 젊은이들이 욱해서 서로 치고 박고 싸운게 아니고,1명을 3명이서 집단으로, 그것도 태권도 유단자들이 20대 젊은이를 살해한 사건이다.밤중에 다수가 폭행한 특수폭행이고, 유단자인 살인무기를 이용한 폭행사망이다.무기징역이 답이다.
답글 작성댓글 찬성하기14댓글 비추천하기1
??19시간전
경기장에서 사용하면 무술 술쳐먹고 민간인에게 사용하면 흉기 니들은 흉기 사용으로 살인이다
답글 작성댓글 찬성하기13댓글 비추천하기0
여그정답18시간전
피해자 여친에게 추근대다 제지당하자 때려 죽였는데 과연 몇년이나 살지 꼭 지켜보마!사실 이런 놈들도 신상공개를 해야 한다고 생각한다!
답글 작성댓글 찬성하기12댓글 비추천하기0
아이드라이브19시간전
합의와 상관없이 30년 가석방없는 조건으로 처넣어야된다 법이 무서운줄모르는 인간들 이게다 판사 쓰렉들이 형량거래로 만들어놓은 판례들때문이다
답글 작성댓글 찬성하기11댓글 비추천하기0
지구나라19시간전
판검사들을 패버리지....형량이 어떻게 나오려나....
답글1댓글 찬성하기11댓글 비추천하기0
꿀멍장수19시간전
사형 선고하고 사형 시켜라.. 적어도 종신형에 처해야 한다.. 인간이 아니다..
답글 작성댓글 찬성하기11댓글 비추천하기1
폴폴이18시간전
무술교관이 피해자의 울대를 손으로 가격해 사망케한 사건에서 살인의 미필적고의를 인정한 대법원 판례가있죠. 그 사건 판례를 기준으로 삼자면, 태권도 선수의 발차기로 무방비상태의 피해자 안면을 가격한 이상 살인죄가 맞다고봅니다. 파괴력으로 치자면 팔과 다리는 비교가 안되죠. 피해자가 쓰러져잇엇다는 것도 중요한 사실이구요
답글 작성댓글 찬성하기10댓글 비추천하기0
fullleading19시간전
개새끼들똑같이 죽어야
답글 작성댓글 찬성하기10댓글 비추천하기0
boda55519시간전
야 이놈들아.. 운동한 사람들이 일반인을 가격을 하면 어떻하자는거냐.. 나도 태권도 한사라으로서 이건 아니잖아.. 달게 벌받아라.... 너희들은 절대 용서가 안돼.
답글 작성댓글 찬성하기10댓글 비추천하기0
지노19시간전
이런것들을 쓰레기라 한다가정교육부터 잘못된 것들 부모도 똑같이 처벌 해야함!!운동만 하고 대가리 똥만 들었으니, 인권 존중이란것을 알리가 없지!!
답글 작성댓글 찬성하기9댓글 비추천하기0
박경배19시간전
격투기 달인(태권도 대회우승)이 일반인들하고 일반적인 싸움이 아닌 전문화(?)된 킥으로 조준 가격 했다면 살인 의도가 있지 않았다 하더래도 살인을 의식하지 않을 수 없는 합리적 의심을 할 수 밖에 없는 상황이다. 결국 그 발차기에 사람이 죽었으니 살인이다. 술에 취했던 화가 났던 때려서 사람을 죽였으면 살인이 아니고 무엇인가!!.
답글 작성댓글 찬성하기9댓글 비추천하기1
물방울16시간전
내 아들도 태권도 4단입니다아들은 화가나면 오히려 뒷짐을 지고 숨고르기 하며 화를 다스립니다왜?자신의 주먹이 앞서면 감정이 담겨 상해의 위험이 있기 때문입니다발차기 역시 마찬 가지지요운동을 하는 사람이면 자신을 다스리는것도 수련입니다해서는 안될 행동으로 한 인생을 꺽어버렸고그 부모님 의 애통함은 무엇으로 달랠 수 있는지요죄는 죄~!!!일벌백계로 엄중히 벌하여야 합니다
답글 작성댓글 찬성하기8댓글 비추천하기0
이우석17시간전
이 사건 혹시 그거인가? 태권도 유망주 폭행 사망사건??가해자가 피해자 여자친구를 성추행하다가 피해자랑 시비 붙어서 집단폭행하고 건물안에 방치해서 죽었던 그 사건 같은데... 어느 남친이 여자친구 성추행 당하는걸 지켜보고만 있겠냐...
답글 작성댓글 찬성하기8댓글 비추천하기0
옵니미스트19시간전
태권도 1단도 아니고 4단이면 거의 10년 가까이 했을낀데...한방 제대로 맞으면 선수들도 기절이던데...것도 세명이면살인죄다...
답글 작성댓글 찬성하기8댓글 비추천하기0
도닦는투자가19시간전
고의적으로 사람을 때려 죽었으면 살인이지.. 상해치사는 실수로 사람이 죽을때 쓰는 거나. 저건 폭행치사 살인죄가 맞다.. 3명 다 감방에서 몇십년 썩어야 된다..
답글 작성댓글 찬성하기8댓글 비추천하기0
상식이 통하는 소통19시간전
참으로 운동을 배웠다는 일부 사람들은 주로 싸움의 무기로 활용하는것이 차라리 운동을 배우지 않는게 낫다는 생각이 듭니다. 삶을 살다보면 운동 배운 사람들중 나이를 먹었어도 중고등학교 수준의 양아치 행동을 못버리는것 같습니다. 제발 먼저 인간이 되었으면 좋겠습니다.
답글 작성댓글 찬성하기8댓글 비추천하기0
네이비19시간전
인생 조진거 축하해얼빠진것들아
답글 작성댓글 찬성하기8댓글 비추천하기0
산들바람19시간전
살인죄 맞네요
답글 작성댓글 찬성하기8댓글 비추천하기0
BlackDesertPeople20시간전
무도 선수는 주먹 발이 살인무기살인죄 적용이 당연
답글 작성댓글 찬성하기8댓글 비추천하기0
happy16시간전
얼굴을 못때리게 하는건 다 이유가 있다 하물며 그걸 아는 운동 선수라는 놈들이 얼굴만 가격했다는건 살인 의도가 있단거다
답글 작성댓글 찬성하기7댓글 비추천하기0
ho16시간전
태권도하는애들이 종합격투기 선수 만나면절대 욱하지 않고 도망가기 바쁠걸??어디가서 태권도 한다고 하지마라 쪽팔리는 체조수준의 율동
답글 작성댓글 찬성하기7댓글 비추천하기0
다니엘17시간전
정확히 가격해서 때렸다잖아. 시합땐 가드라도 쓰고 하지. 의식을 잃어서 방어의지도 없는사람을 그것도 격투기선수가 머리를 제대로 가격했다는건 죽을수도 있다는걸 모를리가 없음. 그냥 죽인거임. 후속조치도 하지 않은채. 명백히 살인임. 그것도 세명이서 한명을.. 데리고 나간 순간부터 무조건 죽게되있었음.반드시 살인죄 적용해라 변호사 십 쎄 끼야 ♪~♬♩♪♪♩♬버리기전에
