

    1. 성적 나빠 꾸지람하는 엄마 살해한 미국 10대에 45년형
    
송고시간2021-01-26 11:57
 

가. 시신 암매장 후 강도 사건으로 위장
나. 경찰 "지금까지 본 최악의 소시오패스"


[페이스북 캡처]
(서울=연합뉴스) 이승민 기자 = 학교 성적이 나쁘다며 자신을 나무라는 어머니를 살해한 미국 10대 소년이 평생을 감옥에서 보내게 됐다.
25일(현지시간) 폭스뉴스 등에 따르면 미국 플로리다 법원은 2018년 11월 드베리에 위치한 자신의 집에서 어머니 게일 클리벤저(당시 46세)를 목졸라 살해한 뒤 인근 교회 뒤편에 암매장한 그레고리 라모스(17)에 대해 1급 살인·시신 훼손·증거 인멸 등의 혐의를 적용, 45년형을 선고했다.
당시 15살이었던 라모스는 학교 성적 문제로 어머니와 다투다가 범행을 저지른 후 어머니를 교회 뒤뜰에 파묻고는 911에 "집에 강도가 들었고, 어머니가 사라졌다"고 거짓 신고를 했다.

라모스는또친구 2명과 짜고 집에 강도가 들었던 것처럼 위장해 수사에 혼선을 주려고 했던 것으로 드러났다.
그러나라모스는범행당일바로경찰에살인혐의자로붙잡혀범행일체를털어놨다.
경찰이 당시 라모스의 표정이 매우 차가우며 경직돼 있는 등 이상함을 눈치채고 그를 추궁했던 것이다.
지역 보안관 마이크 치트우드는 "라모스가 지금껏 일을 하며 만난 최악의 소시오패스 중 한명이었다"며 "그는 체포 직후 양심의 가책을 전혀 느끼지 않고 범행을 은폐하려고 했던 것을 자랑하기까지 했다"고 전했다.
그는 2년간의 재판을 거쳐 선고 공판이 진행됐던 지난 22일 법정에 선 후에야 반성하는 태도를 보였다고 현지 언론은 전했다.
라모스는 법정에서 "세상과 가족에게 돌이킬 수 없는 피해를 줬다"며 "왜 이런 일을 저질렀는지 변명하지 않고 오직 용서를 구하고 싶다"고 말했다.
소셜미디어(SNS)를 보면 라모스와 그의 어머니는 평소 같이 운동하고 즐거운 시간을 보낸 것으로 나타나 이번 10대의 패륜은 더 큰 충격과 분노, 안타까움을 자아내고 있다.
logos@yna.co.kr
