

   1) 김홍업·홍걸, DJ유산 분쟁.."가로챘다" vs "내가 상속자"
   
   
김동호 입력 2020.05.29. 18:41 수정 2020.05.29. 19:28 댓글 6293개 
자동요약
김대중 전 대통령과 부인 이희호 여사의 유산을 두고 이복형제인 김홍업 김대중평화센터 이사장과 더불어민주당 김홍걸 국회의원 당선인이 다툼을 벌이고 있다.
김 이사장 측이 연합뉴스에 제공한 '확인서' 사본을 보면 2017년 2월 1일자로 ▲ 상금 8억원을 김대중기념사업회에 전액 기부하고 ▲ 유증받은 부동산은 김대중·이희호기념관으로 사용하기로 적혀 있다.
김 이사장은 생전 이 여사의 뜻과 3형제의 약속을 어기고 김 당선인이 유산을 가로챘다고 주장한다.
김홍업, 3형제 '확인서' 공개.."김대중기념사업회에 기부"
김홍걸 "진실 밝혀질 것"..유언장 '법적 무효' 주장

DJ 유산 관련 확인서 사본 (서울=연합뉴스) 김대중 전 대통령과 부인 이희호 여사의 유산을 두고 이복형제인 김홍업 김대중평화센터 이사장과 더불어민주당 김홍걸 국회의원 당선인이 다툼을 벌이고 있다. 사진은 김 이사장 측이 제공한 유산 관련 '확인서' 사본. 2020.5.29 [김홍업 이사장 측 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr 
(서울=연합뉴스) 김동호 홍규빈 기자 = 김대중 전 대통령과 부인 이희호 여사의 유산을 두고 이복형제인 김홍업 김대중평화센터 이사장과 더불어민주당 김홍걸 국회의원 당선인이 다툼을 벌이고 있다.
법적 분쟁이 벌어진 유산은 감정가액 약 32억원 상당의 서울 동교동 사저와 남은 노벨평화상금 8억원이다.
29일 김홍업 이사장과 김홍걸 당선인 측의 말을 종합하면 김 이사장은 지난 1월 법원에 김 당선인 명의로 된 사저에 대해 부동산 처분금지 가처분을 신청했고, 이에 김 당선인측이 이의신청을 제기한 상태다.
김 당선인이 인출해간 노벨상금에 대해서는 김대중기념사업회(김대중재단)에서 '재단으로 돌려달라'며 내용증명을 수차례 보낸 상태다.
분쟁의 발단은 이 여사 유언에 따라 재산을 처분하기로 한 3형제의 '확인서' 내용이다.
김 이사장 측이 연합뉴스에 제공한 '확인서' 사본을 보면 2017년 2월 1일자로 ▲ 상금 8억원을 김대중기념사업회에 전액 기부하고 ▲ 유증받은 부동산은 김대중·이희호기념관으로 사용하기로 적혀 있다.
만약 지자체나 후원자가 사저를 매입해 기념관으로 사용할 경우에는 보상금 3분의 1은 김대중재단에 기부하고, 나머지를 3형제측이 균등하게 나눠 갖는다는 조항도 있다.

고 김대중 전 대통령의 차남 김홍업 김대중평화센터 이사장과 삼남 김홍걸 민화협 대표상임의장이 2019년 8월 18일 오전 서울 동작구 국립서울현충원에서 열린 고 김대중 전 대통령 서거 10주기 추도식에 참석해 묵념하고 있다.[연합뉴스 자료사진] 
김 이사장은 생전 이 여사의 뜻과 3형제의 약속을 어기고 김 당선인이 유산을 가로챘다고 주장한다.
김 이사장은 연합뉴스와 통화에서 "어머니가 돌아가시기 2년 전, 유언에 따라 동교동 집과 상금을 재단에 유증하기로 3형제가 동의하고 한자리에 모여 합의서에 인감도 찍었다"고 주장했다.
김 이사장은 "홍걸이가 부동산 명의 이전에 내가 동의했다고 궤변으로 거짓말까지 한다"며 "형제간의 재산 싸움이 아니라, 재단에 갈 재산을 가로챈 것"이라고 지적했다.
김 이사장은 "홍걸이가 총선 전 재단 이사장인 권노갑 고문을 찾아와 '기자회견을 하지 말아달라'고 했던데, 다급했던 모양"이라며 "그러고 나서 태도가 확 바뀌었다"고 비난하기도 했다.
이에 김 당선인은 유언장이 무효이며 본인이 유일한 법적 상속인이라고 맞서고 있다.
김 당선인은 입장문을 내고 "관련 보도는 사실과 다른 부정확한 내용"이라며 "과거 아버님을 모신 분들이 부모님의 명예를 실추시키고, 분란을 조장하는 모습이 안타깝다. 머지않아 진실이 밝혀질 것"이라고 말했다.
민법상 부친이 사망할 경우 전처의 출생자와 계모 사이 친족관계는 소멸한다는 규정에 따라 이 여사 친자인 김 당선인이 유일한 상속인임을 주장할 수 있다는 관측도 있다. 
김 이사장과 그의 맏형인 고 김홍일 전 국회의원은 김 전 대통령 첫째 부인인 차용애 여사와의 사이에서 태어났다.
김 당선인 측은 "유언장 효력이 발생하게 하려면 일주일 이내 법원에 신청해야 하는데, 2년이 지난 지금까지도 신청이 안됐다"고 주장했다.
지난해 김성재 김대중노벨평화상기념관 이사장이 유언장을 처음 공개했던 점을 지적하며 "진실로 잘 작성된 유언장일까, 의심쩍은 생각도 했다"고 말했다.
다만 "김 당선인이 '유일한 법적 상속인은 나뿐이지만, 어머님 유언을 받들도록 노력하겠다"고 두 형수한테 얘기했다고 한다"고 전했다.
dk@yna.co.kr
관련 태그
연재
더보기
저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지
공감887 공감하기베스트공감 >
연합뉴스 주요 뉴스해당 언론사로 연결됩니다.
댓글 6293MY
닫기
댓글 접기가 적용되었습니다. 해당 서비스에서는 댓글이 항상 접힌 상태로 보이게 됩니다. 댓글을 보고 싶으면 버튼을 다시 클릭하면 됩니다.
댓글 입력 폼로그인 해주세요.
권리침해, 욕설, 특정 대상을 비하하는 내용, 청소년에게 유해한 내용 등을 게시할 경우 운영정책과 이용약관 및 관련 법률에 의해 제재될 수 있습니다. 댓글 작성 시 상대방에 대한 배려와 책임을 담아 주세요.

0/300
이모티콘 입력하기
※ 이 댓글에 대한 법적 책임은 작성자에게 귀속됩니다.
등록
댓글 실시간 업데이트가 지연되고 있습니다.
새로운 댓글 2
아주 부모 얼굴에 똥칠을 하는 구나.. 저런게 국회의원.. 법이 어떻든 간에 김대중, 이휘호 여사 뜻이 뭐냐고...
답글215댓글 찬성하기10803댓글 비추천하기360
김홍걸이는 솔직히 김대중 선생 깍아먹는 놈이다 뇌물죄로 지 아버지 대통령일때 깜방간 놈이다.. 솔직히 정치하지 말아야한다.. 아무리 민주당과 문재인 정권의 성공이 필요해도 아닌 놈은 아닌거다 김현철도 정치 못하게 하는데 저놈은 왜 정치하나 노무현 아들은 현명하고 노태우 아들도 현명하다..
답글85댓글 찬성하기7389댓글 비추천하기349
저 인간들 인생 최대 업적 : 김대중 아들
답글34댓글 찬성하기2366댓글 비추천하기135
민주당 비례들은 전부 이런것들만 있냐. 홍걸이는 뇌물로 징역까지 살다왔자나
답글26댓글 찬성하기1350댓글 비추천하기81
김홍걸? 노벨 상금도 인출했다고? 김대중 대통령 서거 후에는 이희호여사가 상속자이고 이희호 여사의 유언장이 효력이 있는거지. 그것도 공익에 쓰라했구만. 김홍걸 이 쓰레기야. 부모 이름에 먹칠을 하냐.
답글9댓글 찬성하기1112댓글 비추천하기16
뇌물수수범 전과자놈이 열린민주당 보석같은 후보들 능멸하며 선거 끝나서도 물어 뜯는 짐승같은 수준에 놀랄 일이 아니었네...
답글5댓글 찬성하기838댓글 비추천하기34
헉.. 이것들이 정말.. 아버지의 반의 반만 닮아라.. 정말..
답글25댓글 찬성하기772댓글 비추천하기23
이놈들도 국회의원 자격 미달인데 애비 잘 만서 국회의원 하는구먼~ 김대중선생님이 그렇게 형제간에 쌈질 하라드냐? 잡것들~
답글8댓글 찬성하기697댓글 비추천하기17
뇌물에 유산 싸움 남들 허물을 말하기 전에 자성해라 아버지 때문에 세아들이 국회의원? 나라가 어디로 가나???
답글6댓글 찬성하기485댓글 비추천하기13
도대체 민주당은 비례를 어떻게 해서 이렇게 잡음이 많은것이냐. 민주당 잘해서 표준거 아니거늘 그것마저도 후회하게 만드네. 당대표부터 제대로 하지 않으니 누굴 탓하리.
답글8댓글 찬성하기452댓글 비추천하기27
결국 김대중의 배다른 자식들도 재산싸움 꼬라지 벌이는걸 보니 역시 돈은 피보다 진하다는걸 새삼 느낄수가 있네요
답글6댓글 찬성하기433댓글 비추천하기12
저런거 뽑으라고 김어준은 그발악을 했군
답글3댓글 찬성하기407댓글 비추천하기36
콩가루 집안 돈에 눈멀어 더럽다 . 개눈엔 똥만 보인다 품격이 없는 집안 콩가루 집안.
답글8댓글 찬성하기474댓글 비추천하기108
아니. . . 양정숙, 윤미향 그리고 이사람까지 내일부터 국회의원 신분들이 되는데, 더불어시민당 비례당선자들 왜들 이러니? 나 투표 잘못 한건가요 ㅠㅠ
답글24댓글 찬성하기307댓글 비추천하기13
기레기들아 주민번호를 까면 어쩌자는거냐 미친거아니냐?
답글35댓글 찬성하기347댓글 비추천하기93
3남 홍걸이 이 인간은 범죄자야, 초규선에게 엄청나게 큰 뇌물 36억 상당의 뇌물을 받아 쳐 먹기도 아버지 빽인지는 몰라도 감옥살이를 아주 짧게 하고 나온 범죄자야. 저런 범죄자가 내일부터 국회의원 한다니...진짜 개 같은 일이로구나....
답글3댓글 찬성하기231댓글 비추천하기6
저 노벨상금 아태재단에 기부한걸로 방송신문에서 봤는데. 언제 빼간겨, 방송만 때리고 뒷구멍으로 돈 빼간겨? 민주투사가? 대통령이? 자식들은 서로 갖겠다고 싸우고 있는겨? 전,현직 국회의원들끼리? 광주의 자식들이?
답글 작성댓글 찬성하기195댓글 비추천하기4
홍걸아너도 뭐 묻었으니 국회의원 집어쳐라
답글1댓글 찬성하기192댓글 비추천하기8
김홍걸 비례 당선인 너 하는꼬라지보고 진작에 너를 알아봤다. 쓰레기같ㅇ은자식!
답글2댓글 찬성하기165댓글 비추천하기3
유산이 다른데 쓰여지는 것도 아니고 김대중 이희호기념관으로 쓰여지는데 그걸 욕심내는 김홍걸이냐? 민주당 비례는 왜 이 모양들이냐?
답글1댓글 찬성하기143댓글 비추천하기1
진보의 민낯... 그러면서 세상깨끗한척.. 대표적인 조국부부....이중인격~내로남불~ 조용하게 나쁜짓하는것들보다 더 얄미울수밖에...ㅠ
답글3댓글 찬성하기176댓글 비추천하기46
훌륭한 두분 부모님의 뜻이 담긴 유언장과 아버님기념사업을 져버리고 유일한 상속자니까 부모님 유산을 혼자 독차지하겠다는 것인가?
답글1댓글 찬성하기129댓글 비추천하기2
민주당 폭망
답글7댓글 찬성하기155댓글 비추천하기32
김어준씨? 이것도 공작이죠? 푸하하하하
답글 작성댓글 찬성하기115댓글 비추천하기11
나라꼴이 미쳐간다 한명숙 김재규 윤미향 황운하
답글3댓글 찬성하기209댓글 비추천하기120
비례없애라 이번에 민주당 비례는 실패다 특히 더불어시민당이 뽑은 비례는 말할 가치도 없고
답글 작성댓글 찬성하기86댓글 비추천하기3
민주당은 정신줄 차려라 저런 파렴치한 인간을 비례주다니 열민당 깔때부터 알아봤다 저 자식
답글 작성댓글 찬성하기85댓글 비추천하기3
돈앞에서는 개가되는 너희들 부끄럽지않니 그애비에 그자식들
답글2댓글 찬성하기117댓글 비추천하기43
김대중 대통령이 민주화에 공헌했어도 돈 앞에서는 형제도 필요없는 세상이야...윤미향도 이해찬에게 공천헌금 몇 십억을 줬는데 기자회견이 형식적이지..더러운 민주당.....
답글9댓글 찬성하기138댓글 비추천하기67
노벨평화상도 정주영회장님이 받아야지 정회장이 북한에 소떼물고가는 바람에 상도받고 했지만 대중이가 받아야할 상 가치가 없는것 못난사람들 그 잘난 재산가지고 형제지간에 싸움질만하고 이런 사람이 더불당에서 일한다고 애쓰네 역대 정치인들 자식들 노태우 아들이 제일 현명한 사람이다 이런 못난 사람이 더불당에 왜 월급받고 국민들 피 빨면서 일 할까 정말 무식하고 못난 양아치 들이 따로 없네 더불당에서 꺼져라
답글1댓글 찬성하기89댓글 비추천하기19
대중이도 태우한테20억 받았는데 그나물에그밥이지
답글 작성댓글 찬성하기115댓글 비추천하기48
노벨상금으로 다투는것 자체가 토픽감이다.ㅠ
답글 작성댓글 찬성하기72댓글 비추천하기4
홍삼트리오를 기억하나요 검찰,행정기관,깡패를 동원해서 IMF시절 전라도건설회사 몰고올라와 깅제로 땅수용해서 아파트 지어 돈 쓸어담던넘들 대중이가 평생 민주투사라고 하면서 무슨재산이 있었냐고? 괜찮은 후계자가 나오면 짤라버리고 돈많은 똘만이들 돈받고 전라도에서 국회의원 시켜준 그 유명한 인물 그리고 그자식들... 정신들 차리고 똑바로봐라 들
답글1댓글 찬성하기72댓글 비추천하기7
사이좋게 나눠가져라 어차피 네것도 아니였고 들리는 소문에 의하면 너네 부친도 깨끗하진 않았다던데~~
답글1댓글 찬성하기88댓글 비추천하기28
솔직이 김홍걸은 걸레같다. 지 부모 생전에 뇌물받아 처벌받고 부모 얼굴에 똥칠하더니 부모 돌아가시니 완전 개차반이구먼. 저런 걸레를 단지 유명인사 자식이란 이유로 공천하고 밑닦아 주려는 민주당도 일반 정서에 반하는 작태를 보이구 있다. 제발 상식이 통하는 세상에 살고 싶다.
답글 작성댓글 찬성하기62댓글 비추천하기2
김홍걸 같은 인간이 백선엽장군 묘지를 어쩌고저쩌고 할 자격이나 되나. 진보?...안희정 부터 시작해서 조국 유재수 최강욱........윤미향까지 대체 훌륭한 인물들이 얼마나 많이 득시글거릴까?
답글2댓글 찬성하기64댓글 비추천하기5
김홍걸이 저런것이 김대중이 아들 이라니 ,,,, 부끄럽기도 안 하느냐
답글 작성댓글 찬성하기61댓글 비추천하기2
김대중 대통령은 한국민주화 운동의 선구자로서 재산은 커녕 평생 가시밭길을 걸어온 분입니다 구멍가게도 한번 안하셨는데 자식에게 무슨 상속할 재산이 있을가요 ? 물려줄 자산이 있다면 부당취득한 돈이지요
답글7댓글 찬성하기88댓글 비추천하기30
김대중이 살아생전 해 먹은게 기하급수적일거다. 숫자로는 셈을 할 수 없을만큼이지 싶다. 민주라는 탈을 쓰고 거짓과 불법과 위선으로 똘똘뭉친 광주의 아들,,, 그런자의 아들인데 오죽 할까,,, 아버지한테서 보고 배운게 그건데,,,
답글2댓글 찬성하기94댓글 비추천하기40
부모님 얼굴에 먹칠을 하는구나. 난 김홍걸 국회의원 그만두길 바란다.
답글1댓글 찬성하기52댓글 비추천하기1
저 돈이 왜 DJ 유산 이냐 국민의 혈세를 삥당 처 감춰 놓은 나라 돈이다.
답글2댓글 찬성하기93댓글 비추천하기43
이게 문재인 졸개들의 현주소다! 조국 양정숙 윤미향 김홍걸...등등
답글1댓글 찬성하기47댓글 비추천하기4
민주당 국회의원은 사기꾼 집단이냐? 김홍업 뇌물전과자 윤미향 파렴치사기꾼 김민석 뇌물전과자
답글2댓글 찬성하기41댓글 비추천하기3
더불어곪아터진당에는 어찌 인간쓰레기들만 모이냐? 슨상님 얼굴에 똥칠하는넘이나 불쌍한 할머니들 등쳐먹는 양아치나... 자~~~아알들 놀구 자뻐졌네.
답글 작성댓글 찬성하기35댓글 비추천하기2
에~고, 내가 죽일 놈이네 양정숙, 윤미향, 김홍걸,,,, 이런줄도 모르고 민주당을 꾹꾹 눌렀네
답글 작성댓글 찬성하기33댓글 비추천하기1
부인이 2명이었구나 나는 몰랐네 근데 홍걸이는 아버지 대통령때 누군가로 부터 뇌물 받아먹고 대통령까지 곤란하게 만들고 감방까지 간 인물인걸로 아는데 이런 인간을 더불어당은 국회의원으로 받아들였나 역시 더불어 당 다운 행동이네
답글 작성댓글 찬성하기31댓글 비추천하기0
창피하겠다
답글 작성댓글 찬성하기32댓글 비추천하기2
더러운 자슥들!! 3남 너는 미국에서 호화생활하다가 걸렸었지 ㅜㅜ
답글 작성댓글 찬성하기31댓글 비추천하기1
친일원조 김대중그는전라도사람들을잘이용한 성공한대통령이였다
답글 작성댓글 찬성하기34댓글 비추천하기5
홍걸씨 법으로만 따질 게 아닙니다 생전에 여사님께서 3형제를 친자식처럼 대하셨는데 어머님 생전에 합의한 유언서를 법적 요건 따져가며 부정하다니요. 어머님께서 살아계셨더라면 크나큰 실망과 슬픔을 느끼셨을 겁니다. 법적 권리보다 더 높은, 부모님께서 베풀어 주신 사랑에 걸맞게 행동하십시요. 끝까지 저기 권리만 내세워 유산을 다 가져가면 여사님을 욕보이는 것이고 이는 한 가정의 비극을 넘어 국가의 지도자이자 세계의 지도자로서 수많은 이가 존경한 분들을 조롱거리가 되게 하는 어리석은 행동입니다.
답글1댓글 찬성하기28댓글 비추천하기1
그 아비에 그 아들들. 한번도 땀흘려 돈 벌어 보지 못한 인간이 재산은 많이도 모았네. 전두환,노태우 욕하지마라. 라도것들!
답글 작성댓글 찬성하기35댓글 비추천하기10
일이 이렇게되기전에 해결했어야지 김홍걸 이자도 형편없는 인물이네 1대만 내려가도 이렇게 형편없는 인물들이 나오냐 그참 김대중씨도 임기때 세아들 다 감옥보내더만 참 지지리 자식복도 없는 분이었네
답글 작성댓글 찬성하기25댓글 비추천하기0
김홍걸이는 이런 정신으로 무슨 국회의원 이야 ? 부끄럽지도 않나 ~~
답글 작성
