

    본인의 선택



시간이 지나면

부패되는 음식이 있고

시간이 지나면

발효되는 음식이 있다.



인간도 마찬가지다.



시간이 지나면 부패되는 인간이 있고

시간이 지나면 발효되는 인간이 있다.



우리는 부패된 상태를

썩었다고 말하고 발효된 상태를 익었다고 말한다.



신중하라!

자기를 썩게 만드는 일도 본인의 선택에 달려 있고

자기를 익게 만드는 일도

본인의 선택에 달려 있다.



인생은 선택의 연속이다

늘 좋은 선택으로 행복한

인생을 만들어갑시다.



오늘도 즐겁고 행복한 하루가 되도록 행복찾는

하루가 되시길 바랍니다



??다시 읽어도 좋은글



친구와의 약속을 어기면 友情(우정)에 금이 가고

자식과의 약속을 어기면 尊敬(존경)이 사라지며

기업과의 약속을 어기면 去來(거래)가 끊어집니다.



자기 자신과의 약속엔 負擔(부담)을 느끼지 않는다.



그러나 내가 나를 못 믿는다면 세상엔 나를 믿어줄 자 없으리라 본다.



뛰어가려면 늦지 않게 가고 어차피 늦을 거라면 뛰어가지 마라.



후회할 거라면 그렇게 살지 말고

그렇게 살 거라면 절대 後悔(후회) 하지 마라.



죽은 博士(박사)보다 살아있는 멍청이가 낫다.



그래서 자식을 아주 잘 키우면 國家(국가)의 자식이 되고,

그 다음으로 잘 키우면 丈母(장모)의 자식이 되고,

적당히 잘 키우면 내 자식이 된다는 얘기도 있다.



下水道(하수도)가 막혔다고, 電球(전구)가 나갔다고,

미국에 있는 아들을 부를 수 없고

서울에 있는 아들을 부를 수도 없기 때문이다.



일 년에 겨우 한두번 볼까말까 하는 아들이

내 아들이라고 할수가

없다



“Family”의 어원은 …….

아버지, 어머니 나는 당신들을 사랑합니다.



즉 , Father And Mother I Love You " 의

첫 글자들을 합성한 것이다.



꽃은 피어도 소리가 없고

사내는 울어도 눈물이 없고

사랑은 불타도 연기가 없다.



權勢(권세)와 名譽(명예), 富貴榮華(부귀영화)를 가까이 하지 않는 사람을

淸廉潔白(청렴결백) 하다고 말하지만



가까이 하고서도 이에 물들지 않는 사람이야말로

더욱 淸廉(청렴)하다 할 수 있다.



권모술수(權謀術數)를 모르는 사람은 高尙(고상)하다고 말하지만



권모술수를 알면서도 쓰지 않는 사람이야말로

더욱 고상한 人格者(인격자)이다.



예쁜 여자를 만나면 三年이 행복하고,

착한 여자를 만나면 三十年이 행복하고,

知慧(지혜)로운 여자를 만나면 三代가 행복하다.



잘 생긴 남자를 만나면 결혼식 세 시간 동안의 행복이 보장되고,

돈 많은 남자를 만나면 통장 세 개의 행복이 보장되고,



가슴이 따뜻한 남자를 만나면 平生(평생)의 행복이 보장 된다.

-옮긴글입니다-

