

     사랑과 인생

인생백년~ 1년 사계절,
인생과 사계절은 묘하게 닮아있다.

봄의 3개월은
인생의 태어난 순간부터
20대까지의 시기인가 본다.

태어난 순간부터 부모한테 보살핌을 받는것처럼,

봄은 계절에 씨앗을 흩어 뿌리고 관리하는 것이 농부의 마음이 부모의 사랑이 아닐까?

여름의 3개월은
인생의 20대에서 50대까지의 기간인것 같다.

여름의 불같은 더위는 생물의 활동성을 키우고 여물어 가는 과정이듯이,

인생의 이 시기는 생활전선에 뛰어 들어 삶을 여유와 열매가 익어가는 계절이고,

가을의 3개월은 
수확의 기간이다, 모든것이 풍요로운 계절이듯이,

인생의 50에서 70세까지의 기간이 살아온 날들에 대한 것을 정리하고 수확하는 기간인것같다.

겨울의 3개월은
수확 후 땅을 정리하고 휴지하는 기간이듯이,

인생의 70부터 마무리하는 시점인것같다.

인생을 살아온 날들을 정리하고 마무리하고 모든 것을 내려 놓아야 할 듯하다.
