 

불교에서는 왜 즐거움이 곧 괴로움이라고 하나요?

“실천적 불교사상을 강의하실 때 락(樂)이 곧 고(苦)라고 스님께서 말씀하셨습니다. 왜 그런 것인지 이해가 잘 안 갑니다. 저는 콘서트에 가서 들뜨는 즐거움을 얻지만 그것이 괴로움이 되지는 않거든요. 이 두 가지가 어떻게 연관이 되는지 예를 들어서 설명해주시면 좋겠습니다.”

“콘서트에 가서도 음악이 내 마음에 들어야 기분이 좋을 거잖아요. 만약 그 음악이 소음처럼 들리거나 ‘저런 음악을 하는데도 돈을 받고 콘서트를 하나?’라고 할 정도의 콘서트여도 무조건 콘서트에만 가면 즐겁습니까?”

“그건 아닙니다.”

 

“콘서트에서 보여주는 음악이 그만큼 내 마음에 드니까 기분이 좋아지는 겁니다. 그 말은 반대로 콘서트에서 보여주는 음악이 내 마음에 안 들면 그만큼 기분이 나빠진다는 것을 의미해요. 그래서 즐거움에는 반드시 괴로움이 따른다고 말하는 겁니다.

술을 마실 때 기분이 좋다면, 술을 못 마시면 답답하거나 기분이 좋지 않게 됩니다. 아들을 낳아서 기분이 좋다면, 그 아들이 죽거나 잘못 됐을 때 아주 큰 고통이 따르게 됩니다. 돈을 벌 때 기분이 아주 좋다면, 돈을 잃을 때의 고통은 그만큼 커집니다.

길을 가다가 돌멩이를 봤는데 거기에 대해 아무런 기분 좋음을 못 느꼈으면, 다음에 그 길을 걸을 때 누군가 돌멩이를 치웠다고 해도 아무런 기분 나쁨이 안 일어납니다. 어느 꽃나무를 보고 아주 기분이 좋았다면, 누군가 그 나무를 베고 있으면 기분이 나빠집니다. 길거리에 있는 잡목을 볼 때 아무런 기분 좋음이나 기분 나쁨이 없었으면, 누가 그 잡목을 베는 모습을 봐도 아무렇지가 않습니다.

즐거움은 내가 바라는 것이 충족될 때 일어납니다. 바라는 게 없는데도 일어나는 것이 아니라 무언가 바라는데 바라는 대로 되면 기분이 좋은 거예요. 그렇기 때문에 바라는 대로 안 되면 기분이 나빠집니다.

고(苦)와 락(樂)은 둘 다 그 뿌리가 욕구에 있습니다. 욕구가 충족되면 기분이 좋고, 욕구가 충족되지 않으면 기분이 나빠지는 거예요. 욕구를 그대로 둔 채 욕구가 이루어질 때의 기분 좋음만 생각하면, 내가 원하는 대로 다 되면 이 세상에는 즐거움 밖에 없겠죠. 그런데 이 세상은 내가 원하는 대로 될 수가 없습니다. 또 내가 원하는 대로 다 된다고 해서 반드시 좋은 것도 아니에요. 그래서 욕구를 그대로 두는 한 이 문제는 해결될 수 없는 모순을 가지고 있습니다.

 

부처님께서는 이미 2600년 전에 즐거움과 괴로움을 분리해서 즐거움만 취하겠다는 것의 모순을 깨달았습니다. 그런 즐거움은 원하는 것이 다 이루어질 때만 가능하기 때문입니다. 그래서 인도의 세계관에는 타화자재천(他化自在天)이 있습니다. 이곳은 모든 것이 다 내가 원하는 대로 바뀌는 곳인데 그 바뀜이 자유자재한 곳입니다. 그래서 타화자재천이라고 불립니다. 그곳의 우두머리를 마왕(魔王)이라고 부릅니다. 최고로 좋은 천상이 타화자재천이고, 그곳의 우두머리가 마왕입니다. 즉 욕망 세계의 지배자라고 볼 수 있겠죠. 부처님은 그런 욕망의 세계를 버리려고 했기 때문에 경전에는 마왕의 궁전이 흔들렸다고 표현하고 있습니다.

우리의 삶에서는 즐거움과 괴로움이 윤회합니다. 즉문즉설을 할 때 제가 여러분과 나누는 대화를 한 번 살펴보세요. 사회에 나가서 취직하면 좋아요, 안 좋아요?”

“좋죠.”

“그런데 사람들이 질문하는 걸 보면 직장을 다녀서 괴롭다고들 하잖아요. 가게 문을 열었다고 좋아하던 사람이 곧 장사가 안 된다며 괴로워합니다. 결혼했다고 좋아한 사람이 곧 결혼생활 때문에 힘들다고 하소연을 합니다. 결혼할 때 축하해 달라고 하거나, 주례를 서달라고 하거나, 글을 써달라는 부탁을 저도 종종 받습니다. 그러나 저는 그런 부탁을 안 들어줍니다. 그 이유는 그게 축하할 일인지 아닌지 지금은 알 수 없기 때문이에요. 조금 있으면 괴롭다고 찾아와서 난리를 피울 텐데 어떻게 함부로 축하를 하겠어요? 아이를 낳았다고 좋아하지만 수많은 사람들이 아이 때문에 괴롭다고 저를 찾아와서 질문합니다. 이런 일들이 벌어지는 이유는 모든 일에는 다 양면성이 있기 때문입니다.

남편과 사이가 안 좋아서 그저 아이 하나만 믿고 ‘아이가 내 삶의 희망이다’ 이런 마음으로 살아가는 사람을 보면 저는 이런 생각이 듭니다.

‘아이라는 핵폭탄을 안고 살아가고 있구나’

그 아이가 자기 마음대로 안 되거나 병들거나 죽거나 하면 그 사람은 엄청난 고통을 겪게 되기 때문입니다. 이렇게 욕구에 의해 일어나는 즐거움, 즉 고와 락의 윤회 속에서 일어나는 즐거움은 지속 가능한 즐거움이 아닙니다. 욕구로부터 자유로워져야 괴로울 일이 없어집니다. 대신 즐거울 일도 같이 없어집니다. 이렇게 즐거움도 없고 괴로움도 없는 경지를 열반이라고 합니다. ‘열반(涅槃)’의 뜻을 번역하면 ‘괴로움 없음’입니다. 욕구가 없어짐으로 인해 도달한 열반은 지속 가능합니다. 왜냐하면 다시 괴로움으로 바뀌지 않기 때문입니다.

 

여러분은 지금 즐거움을 행복으로 삼고 있습니다. 그러니 괴로움이라는 불행이 반드시 따라올 수밖에 없습니다. 이것이 곧 윤회입니다. 인도식 표현을 빌리자면 천상에 갔다가 지옥에 갔다가를 반복합니다. 애인을 만나서 좋다면 곧 그 애인 때문에 괴로움이 생깁니다. 어떤 일 때문에 즐겁다고 할 때는 거기에는 즐거움만 있는 게 아니에요.

오늘 꼭 만나고 싶은 사람이 있었는데 못 만나게 되면 속상합니다. 그런데 갑자기 그 사람이 만나자고 전화를 하면 너무 기분이 좋아요. 그런데 약속 장소에 나갔더니 그 사람이 안 나온 겁니다. 그러면 바로 기분이 나빠집니다. 방금 기분이 좋았던 만큼 다시 기분이 나빠지는 거예요. 이것이 바로 ‘락(樂)이 곧 고(苦)’라는 말의 뜻입니다.

이 원리를 알고 나면 우선 괴로움이 느껴질 때 특별히 괴로워할 필요가 없다는 걸 알게 됩니다. 내가 즐거웠기 때문에 괴로움은 당연히 따르는 것이라고 받아들이게 됩니다. 더 크게 괴로워하지 않는 관점을 갖게 되는 거예요. 누군가와 헤어지게 되어도 ‘그래도 너를 만나서 행복했다’ 이렇게 받아들이게 되고, 남편이 죽거나 자식이 일찍 죽어도 ‘그래도 너랑 잘 살았다’ 이렇게 받아들이게 됩니다. 이렇게 과보를 기꺼이 받는 자세를 가지면 욕망을 갖고 살아도 괴롭지 않은 경지로 나아갈 수 있습니다.

수행은 복잡하지 않고 간단합니다. 두 가지만 행하면 됩니다. 첫째, 이미 행한 일에 대한 과보는 기꺼이 받는 겁니다. 둘째, 과보를 받기 싫으면 앞으로 그런 과보를 가져오는 인연을 안 짓는 겁니다. 신(神)이나 누구한테 빌 일이 없어요. 내가 선택하면 됩니다. 선택한 결과로 나타나는 모든 것을 내가 수용하면 돼요.

 

그런데 여러분은 선택만 하고 책임은 안 지려고 하잖아요. 돈을 빌려놓고 갚기는 싫어하는 겁니다. 법의 이치는 ‘돈을 빌렸으면 갚아라. 갚는 걸 힘들어하지 마라’ 이겁니다. 돈을 갚으면서 ‘덕분에 어려움을 잘 극복했습니다, 감사합니다’ 이런 마음으로 갚는 겁니다. 만약 갚는 게 힘들면 다음부터는 조금 어렵더라도 빌리지 말아야 합니다.

여러분들이 하는 질문을 들어보면 모두 상대가 자기를 괴롭힌다고 하는데 그렇지 않습니다. 자기 좋을 대로 선택해 놓고는 그 과보를 안 받으려고 하는 데서 괴로움이 생기는 거예요. 돈을 빌려서 쓸 때만 생각하고 갚을 때를 미리 생각하지 않은 거예요. 그러나 어떤 선택이든 과보가 따를 수밖에 없습니다. 그래서 인생이 힘든 거예요.

괴로움으로 바뀌지 않는 행복, 지속 가능한 행복을 얻으려면 욕망에 의한 즐거움을 추구해서는 안 됩니다. 욕망에 의한 즐거움은 필연적으로 괴로움이 따를 수밖에 없습니다. 즐거움을 누리지 말라는 이야기를 하는 게 아니에요. 마음의 원리가 그렇다는 겁니다. 만약 괴로움을 느낀다면 그 이유는 욕구가 충족되는 것을 즐거움으로 삼았기 때문이니까 그걸 기꺼이 수용하든지, 그게 싫다면 원인을 제거하라는 얘기입니다.”

“네, 감사합니다

