 
       🌱 씨앗과 인생 🌱
 
1. 먼저 뿌리고 나중에 거둔다. 
 거두려면 먼저 씨를 뿌려야 한다.
원하는 것을 얻으려면 먼저 주어야 한다.
인과응보가 원인을 지어야 결과가 생기는 것이다.
모든 일에는 시작이 있어야 끝이 있는 법이다.
이 세상에 집을 2층부터 짓는 방법은 없다. 
  
2. 뿌리기 전에 밭을 갈아야 한다. 
 씨가 뿌리를 내리려면 준비가 되어 있어야 한다.
상대에게 필요한 것과 제공시기 및 방법을 파악하라.
밭을 갈지 않고 심으면 싹이 나도 뿌리를 내리기 힘들고, 
싹이 난 후에 밭을 갈려고 하면 뿌리를 다칠까 손대기 어렵다. 
  
3. 시간이 지나야 거둘 수 있다. 
 어떤 씨앗도 뿌린 후 곧 바로 거둘 수는 없다.
무슨 일이든 시작했다고 해서 즉각 그 결과가 있기를 기대하지 마라.
음식점 장사도 한 자리에서 1년은 열심히 뛰어 보아 야 성패를 알 수 있고, 
글씨나 그림도 3년은 열심히 배워보아야 소질이 있는지 알 수 있다. 
  
4. 뿌린 씨, 전부 열매가 될 수 없다. 
 10개를 뿌렸다고 10개 모두에서 수확을 할 수는 없다.
모든 일에 성공만 있기를 기대하지 마라.
주식도 5종목 사서 2종목 올랐어도 총체로 플러스 났으면 잘 살 것이고, 
세상에서 나를 좋다는 사람이 열에 일곱만 되면 당신은 괜찮은 사람이다. 
  
5. 뿌린 것 보다는 더 많이 거둔다. 
 모든 씨앗에서 수확을 못해도 결국 뿌린 것 보다는 많이 거둔다.
너무 이해타산에 급급하지 마라.
인생은 길게, 그리고 크게 보아야 한다.
알몸으로 왔다가 옷 한 벌은 입고 간다 하질 않았던가?  
  
6. 콩 심은데 콩나고 팥 심은데 팥난다. 
 선을 행하면 상으로 돌아오고(상선), 악을 행하면 벌로 돌아온다(벌악).
악을 행하는 것보다는 아무것도 하지 않는 것이 낫다.
이왕에 심으려거든 귀하고 좋은씨를 가려서 심어라. 
그러나 그보다 더 좋은 것은 세상에 유익한 것을 심는 것이다. 
  
7. 종자는 남겨두어야 한다. 
 수확한 씨앗 중 일부는 다시 뿌릴 수 있게 종자로 남겨둬야 한다.
그리고 받았으면 다시 되갚아라. 

행복한 토요일 보내시길요💕
