

        우리가 살아가는 길



자신에게 엄격하고

남에게 부드러운 사람은 행복하고,자기에게 후하고 남에게 가혹한 사람은 불행하다.



마음까지 화장하는 사람은 행복하고 얼굴만 화장하는사람은

불행하다.



자신의 잘못을 곧바로 인정하는 사람은 행복하고 잘못 했다는 말을 절대로 하지 않는

사람은 불행하다.



가슴을 펴고 당당하게 걷는 사람은행복한 사람이고 고개를 숙이고 걷는 사람은 불행한 사람이다.



누구에게나 배우려는 사람은 행복한 사람이고

자신이 만물박사 라고 생각하는 사람은 불행한 사람이다.



잘 된 이유를 찾는 사람은 행복하고 안 될 이유만 찾는 사람은 불행하다.



공과 사가 분명한 사람은 행복한 사람이고 공 과

사 를 구분하지 못하는 사람은 불행한 사람이다.



겸손과 양보가 몸에 밴 사람은 행복하고 교만과 거만이 몸에 밴 사람은 불행하다



좋아하는 사람이 많은 사람은 행복한 사람이고

미워하는 사람이 많은 사람은 불행한 사람이다.



자신의 잘못을 뉘우치는 사람은 행복한 사람이고

자기의 잘못을 모르는 사람은 불행한 사람이다.



차를 탈 수 있는데 걷는 사람은 행복한 사람이고

걸을 수 있는데 타는 사람은 불행 한 사람이다.



몸이 원하는 음식을 먹는 사람은 행복한사람이고,

입이 원하는 음식을 먹는

사람은 불행한 사람이다.



배에 힘을 주는 사람은 행복한 사람이고

목에 힘을 주는 사람은 불행한 사람이다.



할 일을 다 하고 천명을 기다리는사람은 행복한 사람이고 시작도 않고 요행을 기다리는 사람은 불행한 사람이다



~ 좋은글중에서 ~



??????????????????????



세상에 열흘 예쁜꽃이 어디있고

한평생 아름다운 사람 어디있나요



살아있는 삶 앞에

감사하고,숨쉬는 공간에 감사하고, 만남의 인연에 감사하고, 서로의 가슴과 가슴을 열고 함께 나눌 수 있는 마음이 있다면 행복한 삶이 아닐까요 ?



요행과 행운을 바라기

보다는 현실의 삶에 충실하게 살면서

친구 하나 얻고, 살면서 배움하나 얻고 마음 맞는 사람과 술 한잔 나누고 인생 즐기면서 그렇게 한평생 어울리며 행복

하게 사는게 우리가 살아가는 길이 아닐까요



선선한 가을 바람이 불어 이제는 제법 가을 느낌이 나고있습니다

