
☆사소십다(四少十多)

옛날에 한 선비가 과거시험을 치르러 한양에 갔다. 
시험을 치르기 이틀 전에 연거푸 세번이나 꿈을 꾸었다.
첫 번째 꿈은 벽 위에 배추를 심는 것이었고,
두 번째 꿈은 비가 오는데 두건을 쓰고 우산을 쓰고 있는 것이었으며,
세 번째 꿈은 마음으로 사랑하던 여인과 등을 맞대고 누워있는 것이었다. 세 꿈이 다 심상치 않아 점쟁이를 찾아가서 물었더니 점쟁이 하는 말이

''벽 위에 배추를 심으니 헛된 일을 한다는 것이고, 두건을 쓰고 우산을 쓰니 또 헛수고 한다는 것이며, 사랑하는 여인과 등을 졌으니 그것도 헛일이라는 것이니 어서 빨리 고향으로 돌아가는게 좋겠소."라고 해몽을 해 주었다.

점쟁이의 말을 들은 젊은이는 풀이 죽어 고향으로 돌아가려고 짐을 챙기는데

''아니 시골선비 양반! 내일이 시험치는 날인데 왜 짐을 싸시오?''하며 여관주인이 자초지종을 물었다.

풀이 죽은 젊은 선비가 꿈이야기를 하자 여관 주인이 환한 미소를 지으며 해몽을 해 주었다.

''벽 위에 배추를 심었으니 높은 성적으로 합격한다는 것이고, 두건을 쓰고 우산을 썼으니 이번 만큼은 철저하게 준비했다는 것이며, 몸만 돌리면 사랑하는 여인을 품에 안을 수 있으니 쉽게 뜻을 이룬다.''는 것이구려!  그러니 이번 시험은 꼭 봐야 하겠소."

여관주인 말을 들은 젊은 선비는 용기를 얻어 과거시험을 보았는데 높은 성적으로 합격할 수 있었다.

같은 내용을 놓고 어떤 시각으로 바라보느냐에 따라 성패가 좌우 된다는 것이다. 
그래서 '긍정의 힘은 위대하다.'고 했다.

모든 사물을 긍정적인 사고와 긍정적인 시선으로 바라 볼 때에만 거기에서 새로운 창조가 발견되며, 새로운 신화를 창조할 수 있는 것이다.

* 옛 성현들의 말씀에 사소십다(四少十多)란 말이 있습니다. 네가지는 적게하고 열가지는 많이 하라는 뜻으로써 이것을 잘 지키면 무병장수 한답니다.

읽어 보세요.
* 四少 
1.소식(少食)-과식 하지 말고 소식하라.
2.소언(少言)-말을 많이 하지말고 경청하라.
3.소노(少怒)-어떠한 경우에도 화를 내지마라?
4.소욕(少慾)-욕심은 만병의 근원이니 마음을 비우라.

* 十多
1.다동(多動)-많이 움직여라.
2.다욕(多浴)-따뜻한 물로 매일 목욕하라.
3.다설(多泄)-눈물.콧물.땀.대소변을 잘 배설하라.
4.다접(多接)- 서로 사랑하고 사랑의 표현을 하면 활력이 생긴다.
5.다소(多笑)-많이 웃어라.
웃움은 건강을 유지하는 지름길이다.
6.다망(多忘)-될 수 있는 대로 아픈 과거는 빨리 잊어라
7.다정(多靜)-고요한 마음을 자주 가져라. 그리고 명상을 많이 하라.
8.다용(多容)-항상 편안한 마음으로 너그러음을 유지하라.
9.다인(多忍)-매사에 많이 참는 습관을 들이고 끝까지 참어라.
10.다용(多勇-)-매사에 용기를 가져라. 주저하면 기회를 놓친다.
