

   사랑하며 감사하는 삶

열살 나이 때 어디 간다면,
무조건 좋아라 따라 나섰던 나이... 
인생은 신기했습니다.

스무살 나이 때 친구들과 함께라면,무엇을 하든 어디를 가든 그냥 좋았던 나이...
인생은 무지개 였습니다.

서른살 나이 때 좋아하는 사람과 함께라면 행선지를 묻지 않았던 나이...
인생은 데이트 였습니다.

마흔살 나이 때 어디 한번 가려면 애들 챙겨야 하고,
이것저것 준비로 걸리적 거리는게 많지만 꼭 한번 가보고 말겠다고 다짐했던 나이... 
인생은 꿈꾸는 것 같습니다.

쉰살 나이 때 종착역이 얼마나 남았나, 기차표도 챙기고,놓고 내리는 물건 없나 이것저것 살펴봐야 하는 건망증이 심해지는 나이...
인생은 기차여행 같습니다.

예순살 나이 때 어딜가도,편히 앉을 의자가 먼저 눈에 들어올 정도로 체력이 부치는 나이... 인생은 패키지여행 같습니다.

일흔살 나이 때 나이,학벌, 재력, 용모 등 아무것도 상관없이 어릴 때의 친구를 만나면 무조건 반가운 나이...
인생은 수학여행 입니다.

여든살 나이 때 이때는,다리에 힘이 빠져서 누굴 찾아 나서기 보다는 언제쯤 누가 찾아올까?
기다려지는 나이... 
인생은 추억 여행입니다.

아흔살 나이때 지금 누굴 기다리 십니까? 
아니면 어딜 가시려 합니까? 아무도 오지 않고 갈데도 없는나이...
인생은 시간여행 입니다.

인생이란? 왕복이 없는 편도 승차권 한장만 달랑 손에쥐고 기약없이 떠나는?여행과 같습니다.

여러분! 마음은 이팔청춘이죠?
