대표님
고생이 많으십니다. 

여러가지로 힘드실텐데 저도 부탁을 드려야겠군요.

우선 제 사정은 카드돌려막기를 하는데 한계점에 도달해서 회사에 월급 가불을 요청할 정도로  무척이나 힘듭니다.

지난주 건물 자치회 임원들께서 서초동 법조인을 불러온 가운데 5층에 경찰이 다녀가고 피해자를 만나보니 1인당 5천만원 상당의 피해를 봤다고 말하기에 2명 이상의 확인서를  받았다고 합니다.

임원들은 피해자들이 건물앞에서 시위하고 경찰들이 다니는 것을 염려하며 저에게 묻기에 1월 11일에 다시 시작하여 정상이 될것이란 이야기를 들었다고 보고했습니다 만 

순진하다는 비판과 함께 일단은 기다려보지만 상황이 좋지 않아 보인다며 대책을 세우라고 하십니다.


1. 건물주 소환하기
2. 피해자와 피해금액 파악하기
3. 민형사 소송 준비하기 등을 
 저에게 시켜서 난감한 상황입니다. 

형사고소 같은 것은 정말 하기 싫다고 해도 그렇게 하지 않으면 쉽게 해결이 안될거라고 하시네요.

저는 이런일에 끼고 싶지 않아 1.11에는 분명 시작할 것이라고 여러번 이야기 드렸는데 

어젯밤 대표님의 공지문을 보고 밤잠을 설쳤습니다.

오늘 임원들께 뭐라고 보고를 드려야할지 걱정이 앞서고 그만 두기에는 제 사정이 어렵습니다.

저를 빨리 빼주세요.

고맙습니다. 

2021. 1. 11. 월
안상구 드림


===============================
[Web발신]
뽀빠이 회원 여러분 안녕하세요.
먼저 새해복 많이 받으십시요. 
그동안 자주 말씀을 못드려 죄송합니다.
다음주 중에 전산작업이 마무리되는데로 회원 모집과 오픈 날짜를 정해서 공지를 올리도록 하겠습니다. 
조금 늦어지면서 답답 하시더라도 더욱 안전하게 만들어서 피해없이 오래갈 수 있도록 최선을 다하고 있습니다.
회원 여러분 힘드시더라도 조금만 이해해주시고 기다려 주시면 감사하겠습니다. 
회사와 그룹장 그리고 각 스폰서 분들과 함께 안전하고 신규도 많이 모집해서 오래오래 할 수 있도록 하겠습니다.
회원 여러분 힘내시구요. 
회원님들도 신규를 함께 모집해서 회사와 함께 할 수 있도록 많이들 도와주세요.
다시한번 새해 복 많이 받으세요.
대표 이사 김성진 올림

======================

고소장

피고소인 김성진
  59
  강서구 
  010
  골드프라자 501호 제니스월드 대표

피고소인 박경래
  .
 
 010ㅡ

피고소인 이성중
.
.
010ㅡ 


사기죄

고소인 안상구
집주소
근무지 
.5408
010


고소인 안상구는 2020.10.29 인덕원 골드프라자 건물 주차관리를 하는 중 해당 건물 501호에 입주한 피고소인 박경래가 주차 후 어려운 사람에게 용돈을 벌 수 있게 해주겠다며  501호 사무실로 오라고 하였습니다. 

고소인 안상구가 501호에 가니 피고소인 이성중을 소개하며 사업설명을 들으라고 인계하였습니다.

피고소인 이성중은 뽀빠이 사업을 설명하며 캐랙터 판매인데 안팔리면 회사에서 사 준다고 하였습니다. 

이에 그 말을 믿고 안심하여 2020.10.29  피고소인 박경래에게 신한카드로 150만원을 3개월 할부로  지불하고   증2 매매에 필요한 시금치 1000개를 구매하였습니다 증3

이후 피고소인 박경래의 안내에 따라 올리브란 캐랙터의 구매와 판매를 시작하였습니다. 증4

피고소인 박경래는 격일로 주차관리를 하는 관리실 직원인 고소인 안상구를 만나 고소인의 휴대전화를 가지고 매매방법을  상세하게 알려주었습니다.

이에 고소인 안상구는 2020.11.20? 피고소인 박경래를 믿고 추가로 국민카드로 300만원을 6개월 할부로 지불하여 증2 매매에 필요한 시금치 2000개를 구입하고 올리브 캐랙터 매매를 하였습니다 증3

2020.11.30 캐랙터 매매를 주관하는 제니스월드 대표 김성진가 고소인 안상구가 요청한 올리브를 다른 사람에게 판매 해주지않고 다시 고소인 안상구에게 구매를 시키면서 원하지도 않는 추가 구매를 12개나 할당하였습니다.

개당 614000원인 올리브 캐랙터를 12개나 추가 구매할 여력이 없기에 즉시 피고소인 이성중과 박경래에게 문제가 발생되었음을 알리고 조치를 요구하였더니 피고소인인 대표 김성진을 만나라고 하여 만났더니 최대한으로 구매를 해달라고 하기에 남은돈을 전부 털어서 올리브를 구매하였습니다.증6

그러나 그 뒤로 해결이 되지않고 고소인 안상구와 같은 피해자가 여럿 발생되었음을 알고 사기라 판단되어 고소합니다.
2020.12.1




