#여행후기 #국내여행 #설명절 #양양 #쏠비치 #하조대

 '서울-양양고속도로'가 개통된 이후 서울 사람들의 동해안 여행은 강릉에서 벗어나 양양을 중심으로 바뀌었다. 두어시간 남짓이면 동해바다를 볼 수 있
으니 당연한 변화라 해야할까? 그보다는 덜 시끄럽
고 청명한 양양의 바다 풍경이 더 발길을 끄는 조건
이 되지않았을까 싶다.

 2,3년 전부터 양양을 분기점으로 속초, 고성, 강릉, 삼척까지 여러차례 동해안 여행을 다녀왔는데, 자
주 보아도 질리지 않는 에메랄드 바닷빛이 머리를 맑혀주어 힐링여행에는 맞춤이었다. 
 젊은 날 잘 이용하지 않았던 리조트나 호텔을 나이
들었다는 핑계를 대는 아내 덕?에 요즘 자주 가게 된다. 비싼 가격에도 불구하고, 낭만적인 디자인과 조경이 해외 휴양지를 연상케하여 굳이 외국으로 나가지 않아도 기분을 낼 수 있는게 장점이라면 장
점이다.

 비수기와 코로나를 동시에 맞은 겨울바다는 명절 연휴를 살짝 피했더니 예상 보다 훨씬 조용하다. 날씨마저 완연한 봄볕이라 생각없이 해변을 거닐
기에 딱 좋다. 우리 청춘시절부터 이미 명승지였던 하조대의 해변은 여전한 동해 제1경이다.
 주변 어촌마을의 적막한 분위기가 마음에 걸리기
는 했지만 애써 코로나를 피하는 다행스런 선택이
라 자위하며 설 명절을 자축해 본다.