4. 화x 미워x 사람이란  나부터
-----::--------------::--------------::--

취약한 사람이 쉽게 불붙어요
난 취약해요
화도 잘내고 못 참아
주차 문제도 걱정 스트레스 많아

입주자 문제도 싫어
관리자들도 어려워

스트레스에도 취약해요
그만두자

bdsg b7으로 1억이 확보되는 순간에... 4월말 예상


뭐해?  당일치기 여행
나홀로 해외여행
패키지 해외여행

서기호 
불의를 보면 솟구치는 정의감
박형준 이명박은 능글맞게 뻔뻔
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

이것은 소리없는 아우성
내 내면의 이야기를 털어놓을 사람이 없구나.

용
슬
송환웅
임세영
남무호
:
:
정자
상정
윤영
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 내 모습
dbase program
이천 청소년수련원
신  김포 
이 두루무역
ars
구로전화국
신사전화국
정갑주 보상
전북대 양교수 미안
임태완... 국토순례
석완식 반발
수원흥사단 동의
흥사단 등산후 황보술
레마니 동행 교대 식사
양돈투자사기 용 절망
신림동 산꼭대기 살기 2년
김찬 마누라 장례식 불참
안성셜 선생 예금 이용
신재식 돈 못받기
-------------------
유성 탈출 실수 그게 나
김찬의 과도한 기대 실망
신재식을 믿기 실망
덕평수련원 도서관리
두루무역 일본어강사 10만원
두루무역 한턱 24만원 울었다 
신정호 dbase
구로전화국 ARS
정갑주 도움
석완석 다루기
코닝 원어민강의 불끄기
홍자경 박... 기대
이계숙 like
임태완의 실망
수원흥사단 교감님의 실망
세영아내와의 대화 어려움
동기들과의 대화 어려움
앞장서지만 리더의 자격 부족
결국 나혼자 사는게 행복
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
내 인생 성공한게 없다.
제대로 알지 못하고 나서서 헤맸다.
미안한 사람들이 많구나.
이제 새로운 도전은 하지말자
ㅡㅡㅡ남들은ㅡㅡㅡㅡ
6.  바람에 날리는 말들

------------------------
남이 말하기 전에 
빨리 내가 말하자는 생각들
------------------------

바람에 날리는 말들 송환웅
내생각 먼저 말하마 배형용
내 상상대로 판단한다 정용
내 말먼저 당신말끝 나정옥

주차비 아끼려 거짓말들
주차위핸 뭐든 치워라.
눈풀린 주차남 신고한다고
끊임없이 오는 오줌싸개들

------------------
박경자 노트북 들고와서 이것저것 시키고선 작업중인데도 계속 아는체하며 흐름을 끊는다

배형용
나경옥
이형주
송환웅
모두 그러니 어쩌면 좋냐?

1102호 한솔통신 박혜정의 말은 하늘을 날아 다닌다. 그래도 소통이 되나?

꽃집 여사장의 말은 구름처럼 흩어지니 잡을 수가 없구나. 다 이런가?

5층 돈꾼 마누라들의 건방지고 얄팍한 행동들
무조건 자기중심 제네시스
누구에게든 반말로 시작
화려하고 정신없는 김건희
입구 주차관리 하세요...

주차후 잠깐... 2시간
돈만 받아올게요...5시간

진심?

아님 다른 사람 설명해주는데 이용하려고 한거야?

뒤늦게 후자임을 알고 속았다 판단. 못믿을 놈.

오후 늦게 온 이형주도 마찬가지. 일을 시켜놓고 자기는 전화하느라 시간을 다보내고선 바빠서 가야 된다며 그제서야 급하게 이것저것 요구를 한다.
맞춰주며 살기가 힘들구나

그동안 반재철 하나로도 힘들어 대들고 미워했는데 여긴 만나는 사람들 전부가 그러니 힘들다.

유종열이 말했지
여기 흥사단 사람들이 그나마 낫다고... 그 말을 이제야 이해하게 되었네

===================
인사할 사람들

구자 여장로 반장
유치과
용산초  동창들
박복규
남궁 은  제주...
하숙집
이규숙
백석기
김진성 이
유종렬
박성규
남무호 반재철 임채승
  
김영숙 장영숙 제주
이상종  임태환  최민호

남양주 7920


===================
이형주의 문의

알려줘도 듣지않고 자기 이야기만 한다. 어쩌겠는가?
참았다가 다시 설명해야지

다운로드 폴더에 들어가서 작동시켜고 한글뷰어가 있어야 될터인데 성질만 급해서 그게 그리 쉽게 될까 걱정된다.

저녁 사당동에서 만나 오리로스로 막걸리 마시며 이야기하였다.

소통이 아니라 일방적인 대화로구나. 왜들 이러실까? 남의 의견은 아예 무시하고 자기 것만 주장을 하실까?

삼성코닝에 근무할때에...라고 시작하면 코닝이 뭐예요로 끓어버리고

해양대에 합격해서...로 시작하면 고등학교는 어디 나왔어요로 끓어버리니 내 말을 할 수가 없구나.

그렇게 80년을 살아온 사람이니 내가 어쩌겠는가?
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

자꾸 남편 탓, 아내 탓만 하지 마세요. 그런 남편, 그런 아내, 그런 자식, 그런 부모, 그런 환경, 그런 직장에서 ‘나는 어떻게 할 것인가?’ 이렇게 관점을 가져야 합니다. 남을 바꾸려고 하지 마세요. 겨울을 탓하거나 여름을 탓할 게 아니라, 겨울에 내가 어떻게 대비하고, 여름에 내가 어떻게 대비할 것인가를 연구해야 합니다. 음식이 맛이 있네 없네 불평하지 말고, 그 음식은 그대로 두고 ‘내가 어떻게 할 것인가?’ 하는 관점을 가져야 합니다.

돈을 빌려주었더니 안 갚는 사람이 있다면, ‘그놈은 나쁘다’ 이러지 말고, 상대가 안 갚을 때 나는 어떻게 대응을 할 것인가를 연구해야 합니다.

‘포기하는 게 좋겠는가? 어떻게 해야 받아낼 수 있겠는가? 돈은 잃어도 사람은 잃지 않을 것인가? 돈도 사람도 다 잃을 것인가? 내가 어떻게 할 것인가?’

이렇게 관점을 갖는 것이 주인된 자세입니다. 그런데 우리는 주인 노릇을 못하고, 늘 경계에 시달리며 남의 속박을 받죠. 내가 내 인생의 주인이 되는 공부를 해야됩니다.

내 기분을 알아차리고, 
내 욕망을 알아차리고, 
내 성냄을 알아차려서 
거기에 휘둘리지 않아야됩니다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

웃자 인생 그게 그거다


사람관계가 어렵다.
전엔 왜저럴까 고민 했는데
이젠 바꿀수 없음을 알기에
사람관계에 회의적이다.
너는 너  나는 나
서로 비교하려 하지마
------------------------

사람사는세상은 피라미드 구조일 수 밖에

동물의 세계에서 사자와 양이 같이 놀 수 없어요

사자 늑대도 필요하고 양 소도 필요하다.

물고기의 세계도...

약자를 도와야 되나 모든 약자를 도울 순 없다.

그것은 나라가 할일

ㅡㅡㅡㅡ
2020-11-27 금 04:20
여보!
이제야 무엇이 문제인지 알았어 
나와 당신 모두 옳았고 모두 달랐어
각자 자기 방식대로 행동하다 보니 자꾸 부딪힌거였어.

이제야 당신이 악의없이 그순간 생각나는대로 말했고
난 앞뒤 가려서 조심조심 말하는 편이라 당신을 이해하지 못하고 쌓아뒀다가 

내가 어려운 일이 생기면 폭발한거였어.

해법은 그냥 당신을 있는 그대로 받아들여야 되는 거였어.
그렇게 해볼게

당신도 뭐든 아는척하려고 하지 말고 날 위로해주는 말을 하도록 노력해줘

고마워

사랑해

다시는 당신을 오해하지 않도록 나도 미리미리 내 생각을 말하는 방법으로 둘의 차이를 좁혀갈게

다시 고마워
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
ㅡㅡㅡㅡㅡ
안 예미와 임준상에게 주는 숙제

ㅊㅋㅊㅋ

난 매일 너희 둘을 생각하며 기쁜 날들을 보내고 있어.

고마워!

그 많고 많은 사람 중에 자기와 똑같은 또는 자기가 원하는대로 사는 사람을 찾긴 어려워!

나는 상대방의 단점을 먼저 보는 편이라 결혼을 못할 뻔 했지

다행히 정 용이 날 구해줘서 이렇게 행복할 날들을 보내고 있음을 항상 감사하면서도

문제가 생기면 새로운 모습을 발견하고 저런 사람이었나 하고 
놀라게 돼.

30년을 살고서야 알게 되다니...
우린 연애기간이 짧아서 서로를 제대로 모르고 결혼했거든.

여하튼 본격적으로 숙제를 내면
헤어지려면 지금 헤어져!
결혼을 하면 헤어지잔 말도 꺼내지마.
아무리 심각하게 싸워도 말이야

숙제

1. 어떤 경우에 헤어지고 싶은 생각이 들지 3가지 정도 찾아보세요.

2. 그렇게 심각한 상황이 발생되었을 때 어떻게해야 헤어지자는 말을 안하고 수습할지 생각해보세요.

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
주워들은 말들

1. 문제없는 부부는 없다. 숨어있다가 한꺼번에 터진다.

문제가 생기면 바로 처리해라.

2. 잘 싸우는 사람들이 행복하단다. 그러나 헤어지자는 말은 절대 하지마라. 

방을 따로  쓰거나 별거를 하는 것은 이혼의 출발점이란다.

싸운뒤에 꼭 악수하고 포옹하는 멋진 모습을 계속 지켜주기 바란다.

3. 서로가 무엇이든 숨기지 말고 다 상의하라. 조그만 의심도 커지면 곤란해진다.

4. 모든 것을 자기 마음대로 할 수는 없다. 상대와 상의하며 설득하거나 양보해야 된다. 

모든 일은 주는 것이 있어야 받는 것도 있는 법이다.

5. 결혼전에는 모르나 음식문화 생활방식 육아방법 학교교육 부모관계 돈문제 등 계속적으로 서로 다르게 생각하는 부분들이 나타난다. 

언제나 반드시 둘이 상의해서 결정해야 된다.

6. 만나서 결혼하기로 한 것은 너희 둘의 결정이었다.

앞으로도 둘이 심사숙고해서 결정한 뒤 그 책임도 같이 져야한다. 상대방에게 책임을 떠넘기면 심각해진다. 모두 우리의 책임 또는 나의 책임이라 생각하며 풀어야된다.

7. 인생은 배움의 연속이다. 실수를 통해서 더 많이 배운다.
남편 여편도 처음이고
아빠 엄마도 처음이며
학부모도 처음되고
집도 가구도 처음 사게된다.
실수를 두려워말고 숨기지마라.
어린아기가 여러번 넘어져봐야 제대로 걷듯이.....

다시 축하한다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

자꾸 남편 탓, 아내 탓만 하지 마세요. 그런 남편, 그런 아내, 그런 자식, 그런 부모, 그런 환경, 그런 직장에서 ‘나는 어떻게 할 것인가?’ 이렇게 관점을 가져야 합니다. 남을 바꾸려고 하지 마세요. 겨울을 탓하거나 여름을 탓할 게 아니라, 겨울에 내가 어떻게 대비하고, 여름에 내가 어떻게 대비할 것인가를 연구해야 합니다. 음식이 맛이 있네 없네 불평하지 말고, 그 음식은 그대로 두고 ‘내가 어떻게 할 것인가?’ 하는 관점을 가져야 합니다.

돈을 빌려주었더니 안 갚는 사람이 있다면, ‘그놈은 나쁘다’ 이러지 말고, 상대가 안 갚을 때 나는 어떻게 대응을 할 것인가를 연구해야 합니다.

‘포기하는 게 좋겠는가? 어떻게 해야 받아낼 수 있겠는가? 돈은 잃어도 사람은 잃지 않을 것인가? 돈도 사람도 다 잃을 것인가? 내가 어떻게 할 것인가?’

이렇게 관점을 갖는 것이 주인된 자세입니다. 그런데 우리는 주인 노릇을 못하고, 늘 경계에 시달리며 남의 속박을 받죠. 내가 내 인생의 주인이 되는 공부를 해야됩니다.

내 기분을 알아차리고, 
내 욕망을 알아차리고, 
내 성냄을 알아차려서 
거기에 휘둘리지 않아야됩니다.

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

언어자폭을 경계하라
28 views | 2020. 05. 29.

한 연사가 두 개의 그룹에서 같은 내용의 프레젠테이션을 했습니다.

시작하면서 A그룹에는 ‘제가 오늘 깜빡하고 허리띠를 매지 않았네요’라고 말했고, B그룹에서는 이야기하지 않았습니다.

프레젠테이션이 끝나고 두 그룹에게 연사가 허리띠를 맸는지 물어봤습니다.


 
A그룹에서는 100%가 허리띠를 매지 않았다고 답했고 63%는 그것이 거슬렸다고 말했습다.

B그룹에서는 13%가 허리띠를 매지 않았다고 답했고 3%만이 거슬렸다고 말했습니다.

많은 사람들이 면접이나 PT에 앞서 ‘제가 지금 많이 긴장해서’ 혹은 ‘떨려서’와 같은 이야기를 덧붙입니다.

이런 말은 양해를 구하기보다는 말하는 사람의 미숙함을 상기시키는 언어 자폭입니다.

언어 자폭이란 자신의 결점을 스스로 드러내는 자살골 같은 멘트를 얘기합니다.

비즈니스의 매 순간 말 한마디가 의사결정을 좌우합니다.

그런데 많은 가게나 심지어 대기업들도 언어 자폭을 하는 모습을 발견할 수 있는데요.

쇼호스트의 레전드였던 장문정 저자는 책 ‘한마디면 충분하다’에서 언어 자폭을 경계하고 분위기를 전환시키는 ‘눙치기’ 기술을 소개합니다.

“기분 나쁘게 들릴지도 모르지만”이라고 말을 시작하면 이미 듣기도 전에 기분이 나빠지죠.

“잔소리라고 생각하지 말고 들어”라고 하면 그 뒤에 이어지는 말은 무조건 잔소리로 들립니다.

이런 말들은 모두 부정적 태세를 갖게 하는 사족이니 빼는 것이 좋습니다.

그럼 그냥 말을 하지 말아야 하나 싶기도 하고…

세일즈맨이 간혹 경차를 설명하면서 ‘저렴하지만 안정성은 최고입니다’

노르웨이산 고등어를 설명하면서 ‘비록 수입산이지만 맛은 괜찮아요’라고 얘기하는 경우가 있습니다.

하지만 사람들에게는 저렴하다, 수입산이다의 부정적인 어휘가 먼저 들리게 되는데요.

‘비록~하지만’이라는 표현은 듣는 사람들에게 단점을 강조하는 화법입니다.

굳이 고등어가 노르웨이산임을 밝혀야 한다면 ‘청정 북극지역에 가까운 노르웨이 바다는 투명해서 바닥이 보입니다. 더 건강한 생선이지요’라고 장점만 얘기하는 것이 좋습니다.

부정적인 질문에 대비해서 긍정적인 점들을 준비해두는 것도 좋습니다.


홈쇼핑에서 간장게장을 판매할 때 냉동인지 많이 물어보는데요, 저자는 이렇게 얘기합니다.

“간장게장은 살아있는 게로 만드는 게 좋다고 생각하시나요? 아닙니다. 게는 성격이 까칠해서 스트레스를 받으면 제 살을 파먹기 시작합니다. 결국 물 밖으로 나온 뒤 시간이 지날수록 신선함이 떨어지고 속살은 허당이 되어갑니다. 잡자마자 급속 냉동하면 속이 꽉 차게 되는데, 그래서 간장게장은 냉동을 쓰는 게 더 좋습니다.’

모처럼 찾아간 맛집에 ‘주일은 쉽니다’라고 붙어있으면 기분이 어떠세요?

같은 말이라도 ‘일요일은 더 신선한 음식을 만들고자 지역특산물을 사러 갑니다’라고 하면 어떨까요?

또, ‘결혼했어요?’는 미혼에게는 실례가 될 수도 있으니 ‘미혼이세요?’라고 묻는 것이 좋고요.

아가의 성별을 물어볼 때는 ‘여자아이죠?’라고 묻고, 아들일지라도 ‘하도 예뻐서 딸인 줄 알았어요’라고 하는 것이 듣는 사람이 기분 좋은 방법입니다.

고객이 늘 우리에게 우호적인 것은 아닙니다.


 
의구심도 가지고 불만을 가지기도 하는데요.

눙치기의 요점은 늘 상대의 입장에서 생각해보고 누그러뜨려 기분 좋게 말하는 자세를 갖는 것입니다.

스스로의 단점을 공개하는 언어 자폭을 걷어내고 부드러운 응대, 누그러뜨리는 어휘로 상대를 무장해제시켜야 합니다.
© 2021 ShareHows 
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
우리는 어떻게 하면 즐거운 인생을 살수 있는가?

괴테는 그의 人生訓(인생훈)을 다섯 가지로 요약했다.

첫째는 지나간 일을 쓸데없이 후회하지 말 것. 잊어 버려야 할것은 깨끗이 잊어버려라. 과거는 잊고 미래를 바라보라.

둘째는 될 수록 성을 내지 말것.

憤怒(분노) 속에서 한 말이나 행동은 후회만 남는다. 절대로 분노의 노예가 되지 말라.

셋째는 언제나 현재를 즐길 것.

인생은 현재의 연속이다. 지금 내가 하고 있는 일을 즐기고 그 일에 정성과 정열을 다하는 것이 가장 현명하다.

넷째는 특히 남을 미워하지 말 것.

증오는 인간을 비열하게 만들고 우리의 인격을 타락시킨다. 될수록 넓은 雅量(아량)을 갖고 남을 포용하여라.

끝으로 미래를 神(신)에게 맡길 것.

未來(미래)는 未知(미지)의 領域(영역) 이다.

어떤 일이 앞으로 나에게 닥쳐올지 알 수가 없다.

미래는 하늘과 신에게 맡기고 내가 할 수 있는 일에 전력을 다하는 것이 현명하다.

괴테의 處世訓(처세훈)은 뛰어난 지혜다.

우리는 삶을 영위하면서 많은 사람들과 교류한다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

깃발 / 청마 유치환 

이것은 소리없는 아우성
저 푸른 海原을 向하여 흔드는
永遠한 노스탈쟈의 손수건 

純情은 물결 같이 나부끼고
오로지 맑고 곶은 이념의 푯대끝에 
哀愁는 白鷺처럼 날개를 펴다 

아,아 누구던가
이렇게 슬프고 애달픈 마음을
맨 처음 공중에 달 줄을 안 그는 

1939년 첫번째 시집
청마시초 문성사 
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

사람들은 국정교과서에 실림으로써 유명해진 시 <깃발> 덕에 청마를 깃발의 시인으로 기억하지요. 여기의 깃발은 이상향을 동경하는 순정을 뜻한다고 합니다. 깃발은 맑고 곧은 이념의 푯대 끝에 매달려 이상이나 이념을 실현하려고 소리없는 아우성을 치며 펄럭이는 향수의 손수건이지만 끝내 이상향에 도달할 수 없다는 점에서 순정과 애수의 깃발이라는 평가를 받습니다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ


갯바위

나는 나는 갯바위 
당신은 나를 사랑하는 파도
어느 고운 바람 불던 날 
잔잔히 다가와
부드러운 손길로 나를 감싸고
향기로운 입술도 내게 주었지

(*)
세찬 비바람에 내 몸이 패이고
이는 파도에 내 뜻이 부서져도
나의 생은 당신의 조각품인 것을
나는 당신으로 인해 아름다운 것을

나는 나는 갯바위 
당신은 나를 사랑하는 파도
우린 오늘도 마주보며 
이렇게 서 있네 (*반복)

나는 나는 갯바위 
당신은 나를 사랑하는 파도
우린 오늘도 마주보며 
이렇게 서 있네
이렇게 서 있네
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
<이렇게 생각하는 태극기부대가 많은 것이 놀랍지 않은가!!! >

이것을 꼭 읽고  내 카톡에 있는 싫든 좋든 모든 사람에게  알려줘라.
모두가  이글을 읽고나면  가슴칠것이다. 

미국 44대 대통령 민주당 출신 오바마와 국무장관 힐러리에게 많은 영향을 준 Saul Alinsky(솔 알린스키, 1909–1972)는 시카고 태생으로 급진적 좌파학자
이며, 대중선동가로서 사회주의 국가를 만들기 위해 다음의 8가지 방법을 통제해야 한다고 했다.
 
1. 의료서비스 
의료서비스를 통제하면 국민들을 지배할 수 있다.

2. 빈곤  
빈곤 수준을 최대한 높여라. 가난한 사람은 통제하기가 보다 쉽다. 그리고 그들에게 생활의 모든 것을 공급해 주면 그들은 반항하지 않는다.

3. 부채 
감당하기 힘들 정도로 부채를 증가시켜라. 그 방법으로 세금을 올릴 수 있고, 그렇게 하면 더 많은 사람들을 가난하게 만들 수 있다. 

4. 총기 규제 
정부에 대항하여 스스로를 지킬 수 있는 능력을 제거하라. 그렇게 함으로서 경찰국가를 만들 수 있다. 

5. 복지 
삶의 모든 부분(음식, 집, 수입 등)을 통제하라.

6. 교육 
읽고 듣는 것(신문, 방송)을 통제하라. 아이들이 학교에서 배우는 것을 통제하라. 

7. 종교 
정부와 학교에서 하나님에 대한 믿음을 제거하라. 

8. 계층간의 전쟁 
부자와 가난한 사람을 갈라놓아라. 이렇게해야 불만을 더 많이 팽배시키고, 가난한 사람들의 지지로 부자들을 장악하기가 더 쉬어진다.

🇰🇷 최영열 기자의 눈을 
통해서 본 한국의 실상, 
문가 정부가 가는길

2년 전부터 쓰고 싶었는데, 사실 대깨문(대가리가 깨어져도 문OO) 들이 결사옹위하는 살아있는 권력의 힘이 부담이 됐고,

또 ‘설마 이나라가 정말 이런 상황까지 갈까’라는 의심도 들어 망설이던 주제다. 

그러나 이젠 더 늦어선 안 될 정도로 사태가 악화일로로 치닫고 있기에 국가의 안위와 국민의 재산, 생명이 심히 걱정돼 용기를 내어 펜을 들었다.

한 나라가 파국을 맞는데는 순서가 있다고 한다. 
1단계는 정부가 재정을 엉망으로 만들고

2단계, 정부의 곳간이 비게 되고
 
3단계, 정부가 세금을 올리고

4단계, 사람들이 가난하게 살아야 하고 

5단계, 가난에 지친 사람들이 들고 일어나고

6단계, 혁명정부가 이전 정부의 모든 빚에 대해 배째라(디폴트)를 선언하고 

7단계, 그러면 '하이퍼(超) 인플레이션'이 온다는것이다.

동서양의 모든 왕조의 몰락도 이와 같았다. 무능한 권력층으로부터 무자비한 착취와 폭압정치가 계속되고, 백성들이 극심한 흉년으로 인해 생활고를 헤쳐나오지 못할 때 역성혁명(易姓革命)
이 일어났다.

프랑스혁명도 마찬가지다. 위축된 경제가 급격한 세금 인상을 초래했고, 세금 상승과 내핍생활에 힘겨워 하던 백성들이 혁명의 깃발을 들고 거리로 나선 것이다.

과세 불능, 차입 불능 사태를 맞은 정부가 무책임한 화폐 인쇄를 시작하면서 하이퍼 인플레이션이 나타난다. 

이러한 상황들이 지속되면 부자들은 투자를 않고 은행에서 돈을 모두 꺼내 국외로 도피하고, 실업의 고공행진과 함께 경제가 붕괴되고 마는 것이다.

마지막 단계에 나타나는 
하이퍼 인플레이션이란?
‘급격한 물가인상 / 화폐 가치의 급격한 하락으로 경제에 혼란이 발생하는 상황’을 말하는 것으로, 손수레에 가득 돈을 싣고가야 빵 한덩이를 겨우 사는 사진, 어디서 본 기억이 있지 않은가? 
바로 그런 나라가 되는것이다.

4~5단계에 이를 즈음이면 지식인과 부자는 줄지어 국외로 탈출을 시작하고, 가난한 자들만이 남는 비참한 세상이 된다. 

지식인은 조짐을 미리 읽고, 부자는 돈의 힘을 이용해 생지옥을 탈출하는 것이다.

2년 전만 해도 이런 말을 하면 그 누가 공감하겠냐 했겠지만,
현재 이 글을 읽는이들 중엔 
“딱 맞네, 지금의 상황과 일치하네.”라고 동의할 
이들이 많을 것 같다. 

나 자신도 과거에 써 둔 메모를 무심코 꺼내 읽다가 너무나 현 상황과 일치해 놀라지 않을 수 없었다.

이미 1~2단계는 지났고, 3단계에 이르렀다는 평가도 나온다. 물론, 이미 4단계에 다다른 이들도 일부 있어 보인다.

평생을 노력해 겨우 집 한채 장만해 살아가는 노인들의 삶은 더 암담해졌다. 
‘집 가진 죄’로 하늘 높은 줄 모르고 올라가는 세금을 감당해야 하고, 없는 수입에 집은 안 팔리니 살아갈 방도마저 찾기 어려워지는 것이다.

세계 최고의 기술을 보유한 원전력발전소 폐쇄를 지시
하면서 ‘현 정부 임기내 
전기요금 인상은 결코 없을 것이다.’란 약속은 어디로 갔는가. 그러나 지금 수 조원 적자가 난 한전이 호시탐탐 기회만 엿보고 있다.

정부가 의료복지를 늘이겠다고 했지만, 결코 공짜가 아니었다. 건강보험 공단 직원들이 ‘더 좋은 의료 혜택을 위해 보험료 인상은 불가피하다.’란 기고문을 각종 언론에 뿌리는 것을 볼 때 
밑 작업은 거의 끝난 것으로 보인다.

“부유층이 보유한 부동산세만 오를 것이다.”라고 말했지만, 모든 국세와 지방세 등을 산정하는 기초자료인 공시지가가 전국적으로 오르면서 각종 부동산 세금은 물론 관련 세금들이 오르고 있다. 

지난 2년 동안은 계속되어 온 경기침체로, 올해 들어서는 코로나 사태로 기업이나 소상공인, 자영업자 모두가 한숨을 쉬고 있는 가운데 세금마저 올라 내년을 장담할 수 없게 만들고 있다.

근근이 버티기도 힘든데, 또다시 코로나 사태와 홍수 피해 등을 이유로 추가경정
예산을 추진 중이다. 

비축된 예산을 모두 소진
했기에 국채(국가 빚)를 발행해야만 한다.

국가재정(재난지원금)을 자기 돈인양 선심 쓰듯 뿌릴 때가 언제였든가. 이젠 그 곳간 채우려 더 많은 세금 납부해야 할 판이다.

의식주(衣食住)의 하나인 주거(住居) 문제 해결을 
위해 23번의 부동산정책을 실행했건만 아파트값 인상이라는 역(逆) 효과만을 거두고 말았다. 

청와대에는 이 나라 최고의 엘리트급 400여 명의 비서관이 활동하고 있고, 국토부에는 수십년 부동산 문제에 노련한 공무원들이 근무하건만 “부동산값을 못 잡는 것인지, 안 잡는 것인지 모르겠다.”란 비아냥도 흘러나온다.

최근 한 지인이 보내 온 
‘중산층을 세금과 인플레이션의 맷돌로 으깨어 버려라. 더 이상 노력으로 계층 상승이 불가능한 사회를 만들어라. 중산층을 과도한 세금과 집값 상승으로 척살하고, 다수의 빈민들이 가진자를 혐오하게 만들어라. 
국가 공권력 및 구호품에 절대적으로의존하게 만들어 공산 정부를 절대적으로 지지하게끔 조종하는 것이 공산당 정권 유지의 비결이다.’란 공산주의자의 강령을 읽고서 까무라칠 정도로 놀랐다.

어쩜 이렇게 우리의 현실과 똑 같은 지? 이게 나만의 생각인지? 정말 묻지 않을 수 없는 무서운 세상이 됐다.

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
