

6.  바람에 날리는 말들
------------------------
남이 말하기 전에 
빨리 내가 말하자는 생각들
------------------------
바람에 날리는 말들 송환웅
내생각 먼저 말하마 배형용
내 상상대로 판단한다 정용
내 말먼저 당신말끝 나정옥
주차비 아끼려 거짓말들
주차위핸 뭐든 치워라.
눈풀린 주차남 신고한다고
끊임없이 오는 오줌싸개들
------------------
박경자 노트북 들고와서 이것저것 시키고선 작업중인데도 계속 아는체하며 흐름을 끊는다
배형용
나경옥
이형주
송환웅
모두 그러니 어쩌면 좋냐?

1102호 한솔통신 박혜정의 말은 하늘을 날아 다닌다. 그래도 소통이 되나?

꽃집 여사장의 말은 구름처럼 흩어지니 잡을 수가 없구나. 다 이런가?

오후 늦게 온 이형주도 마찬가지. 일을 시켜놓고 자기는 전화하느라 시간을 다보내고선 바빠서 가야 된다며 그제서야 급하게 이것저것 요구를 한다.
맞춰주며 살기가 힘들구나

그동안 반재철 하나로도 힘들어 대들고 미워했는데 여긴 만나는 사람들 전부가 그러니 힘들다.

유종열이 말했지
여기 흥사단 사람들이 그나마 낫다고... 그 말을 이제야 이해하게 되었네
===================
이형주의 문의
알려줘도 듣지않고 자기 이야기만 한다. 어쩌겠는가?
참았다가 다시 설명해야지

다운로드 폴더에 들어가서 작동시켜고 한글뷰어가 있어야 될터인데 성질만 급해서 그게 그리 쉽게 될까 걱정된다.

저녁 사당동에서 만나 오리로스로 막걸리 마시며 이야기하였다.
소통이 아니라 일방적인 대화로구나. 왜들 이러실까? 남의 의견은 아예 무시하고 자기 것만 주장을 하실까?

삼성코닝에 근무할때에...라고 시작하면 코닝이 뭐예요로 끓어버리고

해양대에 합격해서...로 시작하면 고등학교는 어디 나왔어요로 끓어버리니 내 말을 할 수가 없구나.
그렇게 80년을 살아온 사람이니 내가 어쩌겠는가?

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
웃자 인생 그게 그거다

사람관계가 어렵다.
전엔 왜저럴까 고민 했는데
이젠 바꿀수 없음을 알기에
사람관계에 회의적이다.
너는 너  나는 나
서로 비교하려 하지마
------------------------
사람사는세상은 피라미드 구조일 수 밖에
동물의 세계에서 사자와 양이 같이 놀 수 없어요
사자 늑대도 필요하고 양 소도 필요하다.
물고기의 세계도...
약자를 도와야 되나 모든 약자를 도울 순 없다.
그것은 나라가 할일

ㅡㅡㅡㅡㅡ
자고 일어나 남성역에 가서 갑오징어 안주로 막걸리 한 주전자를 마셨다. 이게 행복이지!!!

매일 누워 있는 것은 질병
매일 할 일 없어도 괴로워
뭔가 할 일이 있어야 돼
취미활동
봉사활동
뭔가 할 일이 있어야 돼
나의 골드프라자 근무는 매우 적절한 활동이야
자잘한 일들에 고민말고 즐거운 맘으로 근무하자.

용은 도봉...에 첫 출근
집안일하며 남편챙기고 운동하고 출근준비하는 바쁜 모습이 아름답다.

역시 자기가 좋아하는 일이 있어야 자신감도 생기고 건강도 챙기고 행복도 느끼는 듯...

세상 어떤 일에도 문제는 있을 듯

태어나서 죽을때까지 힘들게 사는 것은 곤란하나 적당한 일거리가 있는것은 행복하다고 생각된다.
