11.  70대 남자분이었는데, 은퇴를 하게 되면 아내와의 갈등이 고민이라며 답답한 마음을 토로했습니다. 은퇴하고 부부가 행복하게 사는 법을 알려주었습니다.

아내의 목소리가 커지면 화가 불같이 올라와요

 

“저는 올해 나이가 70세입니다. 직장을 은퇴하면 아내와 갈등이 심해질 것 같아 걱정입니다. 아내 목소리가 커지면 화가 불같이 올라와요. 화를 내고 나면 몇 날 며칠 동안 괴롭습니다.”

“이제 은퇴하시려나 봐요. 옛날에는 남자를 집 밖에서 일을 한다고 해서 ‘바깥양반’이라고 부르고, 여자는 집 안에 있다고 해서 ‘아내’라고 불렀습니다. 제가 태어난 지역에는 동네 이름이 ‘아내’와 ‘바대’라는 마을이 있어요. ‘아내’는 산 안쪽에 있다고 해서 붙여진 이름이고, ‘바대’는 산 바깥쪽에 있다고 ‘밖에’라는 발음이 변해 붙여진 이름입니다. 순 우리말을 다 한문으로 바꾸면서 지금은 아내 마을은 ‘내와’, 바대 마을은 ‘외와’가 되었습니다. 사실 한글 이름이 훨씬 좋죠.

 

이처럼 예전에 남자는 농사짓고 바깥일을 주로 했습니다. 여자는 주로 밥하고 빨래하고 아이를 키우는 집안일을 도맡아 했어요. 이렇게 남자와 여자의 역할이 분담되어 있었습니다. 그래서 남편이 일 끝나고 집에 돌아오면 아내가 남편을 위해 식사 준비하는 것을 당연하게 여겼어요. 남편은 떡하니 앉아서 대접받는 것을 당연하게 생각했고요.

시대가 변하면서 여자들도 직장을 다니게 되었습니다. 그런데 아직 관습이 남아서 여자들은 안팎으로 일을 해야 하고, 남자들은 바깥일만 하려고 하니까, 결국 여성들이 힘들어지는 거예요. 50대 이상의 남성들의 경우 어릴 때 가부장 사회에서 살았기 때문에 집안일이 익숙하지 않죠. 이 상황에서 아내는 직장을 다니면서 집안일까지 해야 하니까 갈등이 커질 수밖에 없는 겁니다.

여보, 오늘부터 내가 앞치마를 두를게요

그러나 20대와 30대 젊은이들은 집안일을 분담하는 것을 자연스럽게 받아들이기 때문에 갈등이 적습니다. 그에 비해 40대, 50대, 60대는 갈등이 심해요. 그래서 황혼 이혼이 많아지는 겁니다. 남편이 직장을 다닐 때는 아내가 온갖 집안일을 혼자 도맡아 해도 그 상황을 받아들일 수 있었어요. 기분은 나쁘지만 남편이 해달라는 대로 수발을 다 들어준 거죠. 그런데 퇴직을 했는데도 온갖 집안일을 시키니까 아내로서는 목소리가 커지고 갈등이 생길 수밖에 없습니다. 이 문제를 해결하는 방법은 퇴직하는 날 아내에게 이렇게 말하는 거예요.

‘여보, 그동안 살림하느라 힘들었죠? 사실 나도 도와주고 싶은 마음이 굴뚝같았는데 직장 일이 워낙 바쁘다 보니 도와주지 못해서 늘 미안했어요. 이제 직장을 그만두었으니 오늘부터 내가 앞치마 두르고 밥도 하고 청소도 하고 빨래도 할게요. 내가 커피도 맛있게 끓여 줄게요. 30년을 얻어먹었으니 3년은 내가 전적으로 할게요.’

남편이 이런 마음을 내면 걱정할 게 없습니다. 완전히 신혼 생활처럼 새로 시작할 수 있어요. 그러면 아무리 남편에게 불만이 많았던 아내라도 섭섭했던 과거는 지워지고 ‘이 남자와 결혼 잘했구나!’ 하는 생각이 듭니다.

 

은퇴를 하고 나서도 지금까지 살아왔던 습관대로 소파에 떡 앉아서 아내에게 이것저것 요구하면 갈등이 생길 수밖에 없어요. 남편이 직장 다닐 때는 봐줬지만 온종일 집에 있으면서 그러면 아내가 속으로 ‘너는 손이 없나! 발이 없나!’ 이럽니다. 그러다가 결국 ‘네가 해서 먹어!’ 하고 큰 소리가 나는 거예요. 남편은 퇴직하고 나서 안 그래도 의기소침한데 아내가 화를 내니까 ‘내가 직장 안 다닌다고 마누라까지 나를 무시하네’ 이런 생각이 들면서 갈등이 깊어지는 겁니다. 그래서 황혼 이혼을 하게 되는 거예요. 그러니 남자들은 퇴직하는 날에 앞치마를 딱 두르고 이렇게 말해야 합니다.

‘이제부터 집안일은 내가 할게. 당신은 쉬어’

이런 자세라면 화날 일도 없고 갈등이 생길 일도 없습니다. 그게 잘 안 되면 아내를 탓하지 말고 내 탓이라고 생각하고 딱 엎드려 절하세요. 딱 3년만 아침에 절하면서 내 잘못을 참회하면 생활에 변화가 옵니다. 하기 싫은데 억지로 참으면서 하면 안 됩니다.

‘여보! 정말 고생이 많았소, 당신이 30년 동안 수발을 들어줬으니 내가 그 10분의 1만이라도 은혜를 갚을게’

이렇게 마음을 내야 해요. 그러면 살면서도 행복하고, 죽을 때도 후회가 없습니다.”

“네, 잘 알았습니다.”

“표정이 안 밝아지네요. 제 말이 별로 마음에 안 드나 봐요. 괜히 물었다 싶어요?”

“아닙니다. 제가 아내에게 ‘퇴직하면 배낭 메고 봉사하러 다니겠다’라고 말했더니 아내는 ‘그럴 거면 차라리 직장을 1년 더 다녀라’ 이렇게 말하더라고요.”

 

“네, 그러면 아내에게 이렇게 말해보세요.

‘지금까지 모아놓은 돈으로 아껴서 삽시다. 내가 집안일을 다 할게요.’

질문자가 집안일을 딱 맡으면 아내가 돈 벌어오라는 소리도 안 하고, 잔소리도 안 할 거예요. 그러니 봉사를 하러 가더라도 3년 동안은 집안일을 먼저 한 다음에 봉사를 하러 가야 해요.”

“네. 감사합니다.”

밝아진 할아버지의 얼굴 표정에 방청객도 박수를 보냈습니다.

 

이 외에도 다음과 같은 질문이 있었습니다.

 

8년 전 이혼하고 남편이 당시 3살 된 아들을 키웠습니다. 아들을 주말에만 만나왔는데 최근 남편이 저에게 아내의 역할을 원해서 불편한 마음이 들어요. 제가 어떻게 해야 할까요?아버지는 돌아가시고 어머니와 함께 지내고 있어요. 친인척도 없고 언니 한 명이 있는데 연락을 안 하고 지냅니다. 마음에 구멍이 난 것처럼 허전하고 외로워요.5년가량 몸이 여기저기 아파 대학병원까지 다니고 있습니다..

“앞으로 마음을 편하게 가지겠습니다. 직장을 그만두면 몇 년간 부인한테 점수를 좀 따놓은 다음에 봉사도 하겠습니다. 저는 농사도 잘할 줄 압니다.”

아내에게 빚을 갚는 마음을 가져야 한다고 다시 한번 강조했습니다.

“점수 따려는 마음으로 하면 안 돼요. 빚 갚는 마음으로 해야 해요. 빚 갚는 마음이어야 내가 앞치마 두르고 일할 때 아내가 욕을 하더라도 ‘감사합니다’ 하는 말이 나와요. 점수 따려는 마음으로 하면 아내가 욕을 했을 때 기분이 나빠서 앞치마를 내던지게 됩니다.”

“네, 잘 알겠습니다.”

몸이 아프다고 이야기한 마지막 질문자도 소감을 이야기했습니다.

 

“건강이 안 좋지만 지금부터라도 조심하면서 긍정적으로 잘 살아가겠습니다.”
 

“저도 어릴 때부터 비실비실 했지만 아직도 살고 있어요. 저는 단명할 것이라고 해서 40세 전에 죽을 줄 알았는데 아직도 살고 있습니다. 항상 ‘덤으로 산다’ 이렇게 생각하면 겁날 게 아무것도 없어요. 하루하루가 덤이라고 생각하면 살아있는 것만 해도 감사하다는 마음으로 살아갈 수 있습니다.”

