7. 건강관리
-----::--------------::--------------::--
일산병원 
166
66
1.2  우07
120ㅡ80
혈당 88
콜레스테롤  200ㅡ130ㅡ46

걷기 17500보
술 주3회 1병 아침에
밥은 3번 상추 고추 깻잎 양파

치과 3개월마다 검진
국가 건강검진
짝수년 
  위내시경 복부 경동맥 초음파 
홀수년
   대장암 복부 경동맥 초음파

  또는 보건소 종양표지자검사

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
교육방송 EBS 명의
2020.01.10
퇴행성무릎관절염
강동경희대병원
김강일 교수
또는 공주의료원
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
70세 생존 2024 86%
75세 생존 2029 54%
80세 생존 2034 30%
85세 생존 2039 15%
90세 생존 2044   5%
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
걷기 운동의 건강 효과에 대해 알아본다.

1. 우울증을 날린다

활기차게 걷고 나면 활력과 행복감이 찾아온다. 걷기 운동을 하면 혈액순환이 향상돼 몸속 세포 내 산소 공급이 증가되고, 근육과 관절의 긴장도 완화돼 활력이 늘어난다.

이 효과는 일반적인 항우울증 약에 견줄만하다. 엔도르핀 형성을 도와 스트레스와 불안 감소에도 효과적이다.

2. 체중을 조절한다

걷기는 체중 조절의 선순환을 가져온다. 몸무게 60㎏인 사람이 하루 30분간 3.6㎞를 걸을 때 소모되는 열량은 150칼로리다.

이와 함께 걷기를 하면 근육의 양이 늘어난다. 이런 근육 양 증가를 통해 기초 대사량을 늘려 체중 조절의 선순환 구조를 만들 수 있다는 점에서 의미 있다.

3. 탄탄한 몸매를 만든다

하지 근력 뿐 아니라 다양한 근력을 강화할 수 있다. 언덕을 걸으면 엉덩이 근육이 강화돼 애플 힙을 만드는데 도움이 되고, 복근도 강화된다.

4. 치매를 막는다

걷기는 치매 예방에도 도움이 된다. 1주일간 10㎞ 정도를 걸으면 뇌의 용적이 줄어드는 위축과 기억력 소실을 방지하는데 도움을 준다.

5. 심뇌혈관 건강을 개선한다

심장질환과 뇌졸중의 위험을 30% 가량 줄여준다. 규칙적인 30분 걷기가 몸에 좋은 콜레스테롤(HDL)을 증가시키고, 몸에 나쁜 콜레스테롤(LDL)을 감소시킬 뿐만 아니라 혈압도 떨어뜨려주기 때문이다. 당뇨병과 대장암, 유방암, 그리고 자궁암 예방에도 도움이 된다.

6. 골다공증을 예방한다

낮에 야외에서 걷기 운동을 하면 뼈 건강에 필수적인 비타민D 생성이 늘어날 뿐만 아니라 골밀도가 증가해 골다공증을 예방할 수 있다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
“오래 살게 되면 가족에게 피해를 줄까 봐 두렵습니다”
2020.11.22.

한 분은 올해 나이가 84세인 할머니였는데, 오래 살게 되면 가족들에게 피해를 줄까 봐 두렵다고 질문했습니다.


오래 살게 되면 가족에게 피해를 줄까 봐 두렵습니다
“ 어떤 분이 ‘오래 살려고 노력하지 말라. 재수가 없으면 백세까지 살 수도 있다’라고 말하는 걸 보고, 저도 만약 오래 살게 되면 가족에게 피해를 주게 될까 봐 두려웠습니다. 저는 오래 살고 싶은 생각이 없는데,  여생을 어떻게 사는 게 좋은지 조언을 듣고 싶습니다.”

“그렇게 막연하게 질문하지 마시고 구체적으로 자신의 고민을 질문하세요. 오래 살까 봐 겁난다는 거죠? 늙어서 안 죽고 병치레할까 봐 겁난다는 얘기예요?”

“네. 아직까지 병원에 다니진 않지만 혼자 있으면 사실 걱정이 됩니다.”

“걱정이란 지금 일어난 일을 걱정하는 거예요? 앞으로 일어날 수도 있는 일을 걱정하는 거예요?”

“앞으로 일어날 수도 있는 일을 걱정하죠.”

“일어날 수도 있는 일이라는 것은 안 일어날 수도 있다는 거죠?”

“그렇죠.”

“안 일어날 수도 있는 일을 미리 걱정할 필요는 없잖아요. 지금에 깨어 있어야 합니다. 백세까지 살고 싶어도 못 사는 사람이 있고, 지금 죽고 싶어도 안 죽어지고 백세까지 사는 사람이 있어요. 인명은 재천이라고 하잖아요. 오래 산다거나 일찍 죽는다거나 하는 건 내가 결정할 수가 없어요. 오래 사는 것이 좋은 것도 아니고, 일찍 죽는 것이 나쁜 것도 아니에요. 사는 데까지 사는 거예요. 여든이든 아흔이든 죽을 때가 되었을 때 그때 죽으면 됩니다. ‘아이고, 죽어야 되는데 왜 사나?’ 이렇게 말할 필요도 없고, ‘아이고, 더 살아야 하는데 왜 죽나?’ 이렇게 말할 필요도 없어요.

그저 주어지는 대로 하면 됩니다. 내일이든 모레든 죽을 일이 생기면 안 죽겠다고 발버둥 치지 마세요. ‘그래 살만큼 살았다’ 이렇게 받아들이고 죽으면 돼요. 만약 백 살까지 살게 되면 그냥 살면 됩니다. 몸져눕게 되면 누워있으면 되고요. 그런데 몸져누워 있게 된다는 보장도 없죠.

누군가 갑자기 죽을 때 슬퍼요, 병원에서 일 년 누워 있다가 죽을 때 슬퍼요?”

“갑자기 죽으면 슬픕니다.”

“질문자가 갑자기 죽으면 본인은 좋지만 형제나 자식들은 엄청나게 슬픕니다. 그러니까 질문자는 너무 이기적인 겁니다. 형제나 자식을 생각한다면 좀 아프다가 죽어야 해요. 오랫동안 아프면 가족들이 ‘왜 안 죽나? 좀 빨리 죽지’ 하는 마음이 속으로 듭니다. 그때쯤 죽으면 사람들이 별로 안 울어요. 병치레를 하면서 가족들이 정을 뗄 수 있었기 때문입니다.

갑자기 팍 죽으면 나한테 좋습니다. 좀 아프다가 죽으면 자식들한테 좋아요. 그러니 이래도 좋고, 저래도 좋아요. ‘갑자기 죽어야 한다’, 아프다가 죽어야 한다’ 이런 생각을 할 필요가 없습니다.

아프다가 죽으면 자식들한테 좋아요. 자식들한테 짐이 되는 게 아니라 자식들한테 좋다는 겁니다.

갑자기 팍 죽으면 나한테 좋아요. 죽은 뒤의 일은 내가 모르니까 어떻게 되는 괜찮아요. 그래서 이것도 걱정할 필요가 없어요. 질문자가 갑자기 밤에 심장마비로 죽는다면, 죽어버렸는데 무슨 상관입니까? 답답한 사람은 자식들이죠. 엄마가 갑자기 죽었으니 슬프겠죠. 이럴 줄 알았으면 미리 와서 엄마를 좀 돌봐야 했는데, 그러지 못한 것은 자식들 문제예요. 그래서 그것도 내가 신경 쓸 필요가 없어요.

아프다가 자식들한테 발견이 되면 병원 가서 치료받으면 되고, 안 아프면 혼자 살면 되고, 병원에 누워있어야 하면 누워있으면 되고, 병원비를 내야 하면 내가 가진 재산을 팔아서 내면 되고, 가진 돈이 없으면 자식들이 낼 것이고, 자식도 낼 처지가 안 되면 살 길이 없을까요? 아닙니다. 아무것도 가진 것이 없으면 정부에서 병원비를 내주기 때문에 걱정할 필요가 없어요. 또 걱정 있으면 말해 봐요. 무슨 걱정이 더 있어요?”

“충분히 알아듣겠습니다.”


“아플 수도 있고, 안 아플 수도 있고 일찍 죽을 수도 있고, 늦게 죽을 수도 있고, 죽기 전에 병원에 입원할 수도 있고, 병원에도 못 가볼 수도 있고, 여러 가지 경우가 있을 수 있습니다. 그것을 걱정할 필요가 없어요. 이렇게 되면 이렇게 살고, 저렇게 되면 저렇게 살고, 혼자가 되면 혼자서 살고, 아들이 와서 같이 살자고 하면 같이 살고, 싫으면 안 살면 돼요. 어떻게 되어도 좋은 것이 수행입니다. 이러면 좋고 저러면 나쁘것이 아니에요.

지옥에 가도 좋고, 천당에 가도 좋다고 생각해야 됩니다. 왜 그럴까요? 천당에 가면 놀기 좋습니다. 지옥에 가면 일할 게 많아요. 지옥에 있는 사람은 괴로우니까 ‘나 도와주세요’라고 아우성을 치겠죠? 그러니 도와줄 일거리가 많잖아요. 지옥에 가면 복을 많이 지을 수 있어서 좋고, 천당에 가면 놀 수 있어서 좋아요.

이렇게 되면 어떻고, 저렇게 되면 어때요? 자꾸 한 가지를 선호하니까 인생이 피곤한 거예요. 오늘부터 걱정하지 마시고, 이렇게 되면 이렇게 살고, 저렇게 되면 저렇게 살면 됩니다. 건강하면 남을 돕고 살고, 아프면 남의 도움을 받고 살면 돼요. 도움을 주기만 하고 안 받겠다고 생각하거나, 도움을 받기만 하고 안 주겠다고 생각하는 건 잘못된 생각입니다. 본인의 힘이 있을 때 조금이라도 남을 많이 도우세요. 그게 복을 짓는 행위입니다. 그래야 내가 어려울 때 도움을 받을 수 있어요. 앉아서 걱정만 하지 말고, 남을 도와줄 힘이 조금 남았거든 무엇을 하라고요?”

“복을 짓겠습니다.”

“그래요. 복을 지으세요.”

“고맙습니다. 잘 들었습니다. 죽을 때 죽더라도 복을 많이 짓겠습니다.”

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ


<장수의 비결>

*밝게 살자. 마음이 밝으면 병이 발붙이지 못한다.

*열 받지 말자. 열을 자주 받으면 건강만 해친다.

*맨손 체조와 걷기는 헬스클럽보다 낫다.

*탐구심을 가져라.
탐구심은 치매를 막는다.

*느긋하게 살자. 성질이 급한 사람은 단명 한다.

*고민하지 말라. 고민은 병을 부른다.

*남을 미워 말라. 미움은 피를 탁하게 하는 주범이다.

*일찍 자고 일찍 일어나자. 수면 부족이 노화를 앞당긴다.

*하루에 물 2리터를 마셔라. 좋은 물은 최고의 보약이다.

*흙을 자주 밟아라. 자연이 명의이다.

*과로를 삼가 하라. 과로는 무언의 살인행위이다.

*맑은 공기와 좋은 물을 자주 섭취하라.

이 보다도 확실한 장수 비결은 없다.

ㅡㅡㅡㅡㅡ
일단 걸어라.

제일병원 원장 이명우박사가 보내준 것입니다 .

1.걷기는 '뇌'를 자극 한다.

2.걷기는 '건망증'을 극복 한다.

3.걷기는 '의욕'을 북돋운다.

4.걸으면 '밥'맛이 좋아 진다.

5.걷기는 '비만' 치료제 이다.

6.걷기 '요통' 치료에 효과가 있다.

7.걸으면 '고혈압'도 치료된다.

8.걷기는 '금연' 치료제 이다.

9.걷는 사람은 '뇌'가 젊어진다.

10.스트레스가 쌓이면 일단 걸어라.

11.자신감을 잃었다면 일단 걸어라

12.'몸'이 찌뿌등하면 일단 걸어라.

13.마음이 울적하면 일단 걸어라.

14.고민이 꼬리에 꼬리를 물면 일단 걸어라.

15.분노가 일면, 일단 걸어라.

16.인간 관계가 얽히는 날, 일단 걸어라.

17.할일 없는 날, 일단 걸어라.

==========
■일이 막힐때는 무조건 걸어라■

삶에서 부딪히는 문제에 맞서는 
최고의 방법은 잡념이 생기지 않은 
몸을 만드는 것입니다.

운동을 하고 나서 기분이 좋아집니다.
몸은 날아갈 듯 가볍고,기분은 상쾌하고,
에너지는 가득 차오르게 됩니다.

내 몸의 상태가 좋을 때는 어떤 문제도
더 이상 문제로 느껴지지 않습니다.

일이 막힐 때는 무조건 걸어보세요.

걷다보면 불필요한 생각은 떨어져 나가고,
누군가에게 그 답을 구하지 않아도 
스스로 답을 알게 됩니다.

신선한 에너지가 몸 구석구석까지 
흐르기 시작하면 의식은 명료해지고 
사고는 단순해집니다.

그래서 무엇이 중요한지 알게되고 
행동도 진취적으로 바뀌게 됩니다.
걸음을 잘 걷는 습관 한가지가 
여러분의 운명을 바꿀 수 있습니다.

<걸음아 날 살려라, 장생보법> 

ㅡㅡㅡ
"하루 한 끼 식사 · 매일 2만보 걷기가 건강 비결..끼니 수 중요치 않아"

류 교수는 2003년부터 서울대병원에서 근무했다. 당시에는 이처럼 운동할 여유도 없었다. 생활은 불규칙했다. 2007년 미국으로 연수를 가면서 계기가 만들어졌다. 술도 마시지 않고 운동하기 시작했다. 2년 동안 그 습관이 몸에 뱄다. 국내로 돌아온 2009년부터 현재까지 10년째 이 운동 습관을 지키고 있다.

류 교수는 평일 하루에 2만 보를 걷는다. 잠실에 있는 집에서 서울대병원까지는 지하철로 출근한다. 에스컬레이터나 엘리베이터는 타지 않지만 내려갈 때만큼은 무릎 보호를 위해 탄다. 병원에 도착하면 연구실이 있는 9층까지 계단으로 오른다. 이렇게 해서 하루 1만 보를 걷는다. 나머지 1만 보는 체력단련장에서 채운다.

주말에는 3만 보를 채운다. 오전에 동네 헬스클럽에 가서 1시간 반 동안 운동한다. 측정해 보니 1만5000보, 대략 10㎞를 걷는 셈이다. 오후에는 잠실 석촌호수에 간다. 산책길을 1시간 반 동안 걷는다.

걷는 게 습관이 돼 있어서 해외 학회 출장을 갈 때도 아침에 일어나면 꼭 운동을 한다. 운동을 위해서 평소에는 옷을 얇게 입는다. 두꺼운 옷을 입으면 걷는 데 지장이 생긴단다. 이렇게 운동한 결과는 실제 건강 효과로 이어진다. 류 교수는 “건강검진을 해 봐도 단 하나의 이상이 발견되지 않는다”며 “최근 5년 동안 코감기 잠깐 걸린 것 말고는 몸살 한 번 걸리지 않았다”고 말했다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
오늘은 12월1일

11월과 12월이 교차하는 한주
11월 코로나19로 수고!

12월은 2020을 좋게 정리하는 한주 되기를 기대하면서 
건강도 함께




⭐걷기운동의 효과⭐

1. 혈액순환에 좋음
걷는 운동을 하면 혈압을 내리는 도파민 호르몬이 증가하고
혈압을 올리는 호르몬의 분비는 억제가 되어 혈액의 흐름이
원활하게 되어 혈액순환에 도움을 줍니다.

2. 스트레스 해소
걷기를 하면 뇌에 자극을 주어서 스트레스 해소에
도움을 준다고 합니다. 걷는 운도을 꾸준히 해 주시면
각종 정신질환을 예방할수 있습니다.

3. 치매 예방
뇌세포는 손상되면 재생이 잘 되지 않으므로 뇌건강에 좋은
걷기 운동을 해 주시면 치매 예방에 좋습니다.
하루에 30분 이상 걷기 운동을 하는 사람은 그렇지 않은
사람에 비해 치매 발병 확률이 40% 이상
낮다는 연구결과가 있어요
아직까지 치매를 치료할수 있는 약이 없으니
하루 30분 이상 걷기 운동으로 치매예방을
해 보는건 어떨까요?

4. 소화기관 개선
음식을 먹고 소화가 잘 되지 않은ㄴ 사람은 걷기운동을
추천합니다. 걷기 운동을 꾸준히 해 노폐물 배출과 변비 문제
까지 해결을 할수 있습니다.
식사 후 바로 운동을 하는 것은 소화기관에 부담이
될수 있으니 식사를 하시고 2시간 이후부터 걷기 운동을
해 주시면 소화기관 개선에 효과를 보실수 있습니다.

5. 폐 기능 향상
폐건강이 좋지 않은 분이 계신다면 걷기 운동을
꾸준히 해 보세요.
폐활량이 좋지 않아서 쉽게 지치는 타입이라면
하루 30분 걷기 운동을 하면 폐기능 향상에도
도움이 되고 고혈압 예방에도 좋습니다.

쉽고 틈나는 시간에 할수 있는 부담없는 걷기 운동으로
건강을 실천 해 보세요^^



