10. 골드프라자 

1.. 지하 기계실

모터 전기 들어오면 점등
마이크도 설치 사무실로 연결
전체 모니터링

2.. 주차기
 봉 용접
 타이어2개 끼워두기
 차 넘어가지 않도록 용접?
 헛바퀴 방지 장치 

3.. 고드름 방지 시설
빗물 방지 시설

9. 공인인증서 
  법인  4400 세금용
  고유번호
  은행 법인통장 번호
  비밀번호
  인증서 비번 10자리 이상...

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
1003호 입주자님

관리실 안반장입니다. 

집안의 TV를 고쳐주지 않았다며 당장 그만두라고 소리치는 모습이 생각나 며칠동안 잠을 제대로 못자고 있고 그 생각이 나면 몸이 부들부들 떨리는 상태입니다. 

나름 70년을 살면서 이런 모욕적인 경우는 처음입니다.

더군다나 혼자 사시는 노인이라 여러가지 개인적인 일을 도와주는 것은 물론 수시로 지겹게 반복되는 말들을 들어주는 것도 괴로웠지만 참고 맞장구 쳐주며 공감해주었는데 이런 모욕을 받고 나니 치가 떨리고 정이 뚝 떨어집니다.

몇년째 관리비도 안내면서 관리실 프린터와 종이를 마음대로 사용하고 있고

늦은밤에 쓰레기를 몰래 버리면서 다른 입주자가 쓰레기를 제대로 버리지 않는다고 호통치며

경비원에게 집의 컴퓨터를 고쳐라 프린터를 고치라 하고 수시로 휴대전화로 전화를 걸어라 누구를 저장하라 는 등 머슴처럼 부리고 있고

심지어 주차기가 고장나서 직원들이 퇴근을 못해 업체에 연락하고 고장원인을 찾는 중인데 대통령에게 급히 보낼 서류를 인쇄해야하니 올라오라고 하여 안된다고 하니 내려와서 그만두라고 소리치니 주위 사람들이 어이없어 하는 경우도 있었지요.

현 회장이 제 역할을 안하고 있다고 강하게 비판하며 자기가 영구적으로 회장을 하겠다고 말하면서 지금도 수시로 업무지시를 하여 누가 회장인지 모를 지경입니다.

경비원에게 문제가 있다면 회장에게 말하여 회장이 그만두라고 하는 것이 최소한의 상식 아닌가요?

만나기만 하면 국민작가로 추앙을 받는다고 하면서 정의를 부르짖고 인권을 이야기하는 사람이 자신의 문제점을 인식하지 못하면서 권한도 없이 말도 안되는 이유로 경비원을 당장 그만두라고 소리치는 것이 정의롭고 상대방의 인권을 조금이라도 고려한 행동인가요?

고용부에 문의하고 
인권위에 청원한 뒤
모욕죄 명예훼손에 해당된다면 위자료를 청구하는 소송을 제기해보려 합니다.

이 글을 입주자 전원에게 보내서 의견을 들은 뒤 임원들을 만나 면담하고 최종적으로 판단을 하겠습니다만 그동안 잘해드린 것에 대한 대가가 이런식으로 표출되니 황당하고 인간적인 배신감을 느끼며 사람이 싫어집니다.

다시는 누구에게든 친절을 베풀지 않겠으며 사적인 일은 절대로 도와주지 않으려 합니다.

2021. 3. 25.
나도 인간인 사람이

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
----::--------------::--------------::-- 
2021-04-05 
드디어 새날이 열리겠다.
B7이 상장되어 3만원을 목표로 한단다.
아울러 BDSG는 천원 목표
더구나 BDSG소유량 대비 10%의  B7을 에어드랍하겠단다.

결과적으로 BDSG 10만개라면 B7 만개를 받는다.

BDSG 30만개*천=3억원
B7 3만개*3만원=9억원 헙12억

1/10의 가격이 된다해도 1.2억
권대표에게 받을 것 1억있으니
최소 2억 최대 13억

환상적인 상황이다.
1주일 남았다 
희망적인 삶을 살자

박경자의 갑질을 털어내자
배형용의 자기중심적 행동을 참자
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ




