쉐어베스트 회원님께 안내 드립니다.
Leverex 거래소 lex코인 지갑은 오늘(5/27) 현재 170명 지갑을 깔았고, 100개씩 LEX 코인을 넣어 드렸습니다. 저는 즐거운 마음으로 넣어 드렸는데 아직 받는 분들은 감이 안 오시리라 여겨집니다.
하지만 LEVEREX 거래소는 바이낸스, 후오비 급 대형글로벌 거래소로 오픈합니다.
전세계 암호화폐 고래들 커뮤니티에서 LEX 코인이 초관심사입니다. 어쨌든 다음 일을 위해
LEX 코인 지갑 설치와 전송은 내일까지 마감하겠습니다. 내일 4시 설치 도우미 4명이 선릉사무실(선릉로 93길 15 jw 타워 11층- 5번 출구 나와서 뒷골목 동해수산 앞 빌딩)로 파견 나갑니다. 필요하신 분들은 도움 받으시기 바랍니다.
그리고
6월7일~10일 사이부터는 트론(TRX)을 넣어 드리겠습니다. 
아마 거의 매일 들어갈 겁니다.
매일 받을 수 있는 방법을 모든 분께 일일이 알려 드릴 겁니다.
 다음주부터 설치 도우미가 10 여 명은 출근하실 겁니다. 
미리미리 준비해 주세요. 그래야 빨리 많이 들어갑니다. 

우선 가능하시면 
트론링크프로 지갑을 플레이스토어에서 미리 다운로드 받으시기 바랍니다. 니모닉코드 꼭 복사해서 보관 잘 하시고요.
기존 계열사 다니시는 분들 중 트론링크 깔려 있는 분이 많더라구요. 그런데 니모닉코드(일명 복구키)가 어디 있는 지 몰라 곤란히신 분들이 많이 있습니다. 잘 보관하고 있는 지 최초에 깔 때 도와 주신 분이나 회사를 통해 반드시 확인해 주세요. 삭제하고 새로 깔면 기존 코인 자산이 다 사라집니다. 꼭 명심하세요..
자세한 설명은 5월28일(토) 오후 4시 선릉사무실(선릉로 93길 15 jw 타워 11층- 5번 출구 나와서 뒷골목 동해수산 앞 빌딩)에서 설명회를 갖겠습니다. 시간이 아직 있으니 못 오시는 분들은 사당 사무실로 개별 방문하셔도 도움을 드립니다.
트론으로 지급하는데 아마 6월 한달 내내 소요될 거 같습니다.
그래서 현금으로 받고자 하시는 분들은 6월 지나 7월에 드리도록 하겠습니다. 
미리 2주전부터 서둘렀지만 역시 시간이 많이 소요되네요. 트론지급 끝내고 보내드립니다.
참고로 트론으로 받는 분들에게 7, 8, 9월 3개월 사이 모두 원금 회복되시길 기원합니다. 감사합니다.