
어제 6월9일 최철원회장, 신고문, 강이사님과 미팅을 간단히 가졌습니다.
잔뜩 기대했는데 최회장에게 긴급한 일이 발생해 떠나는 바람에 자세한 내용을 듣지 못하고 다음주 다시 연락해서 만나기로 하고 헤어졌습니다. 그때 만나면 다시 소식 전해드리겠습니다. 어제 잠깐 들은 내용은 인도네시아, 바레인 7월에 갔다 와야 하고 대시골드 상장은 11월 비트게트와 오케이 거래소에 상장시키고 그때 대시골드 보유자에게 에어드랍 해준다는 얘기만 들었습니다. 대시골드는 발행량이 3억 개라 생태계만 확실하게 마련하면 가격이 뛸 만한 충분한 가치가 있기 때문에 아쉽지만 지금까지 기다린 거 몇 개월 못 기다리겠냐는 심정입니다. 아무튼 다음 만남을 기대하고 대시골드 소식은 이만 줄이겠습니다.

트론 지급 건에 대해 양해 구하겠습니다.
10일부터 지급하려 했는데 며칠 늦어지고 있습니다. 플랫폼이 15일 완성되고 테스트 거치면 넉넉하게 20일부터 30일까지 회원별 금액에 따라 보내주신 트론지갑으로 순차적으로 전송시킬 예정입니다.
그동안 오래 기다리셨지만 이번에 제가 성의껏 정확하게 지불해 드리려고 하니 며칠 지체되더라도 희망과 확신을 갖고 기다려 주시면 제가 마음의 부담 없이 초집중해서 약속이행을 하겠습니다. 그리고 현금지급을 원하시는 분들께는 다시한번 말씀드리지만 7월초부터 역시 10% 범위 내에서 지급될 예정입니다.

렉스코인 받은 분들에 대한 소식입니다.
렉스코인은 6월에 레버렉스 거래소가 오픈되고, 이어서 1주일 이내 바이낸스와 후오비를 비롯해 20 여 곳에 상장될 예정이라 좋은 소식 기대하고 있습니다. 

트론, 렉스, 현금 지급 정산 완료되면 다시 다음 일정을 잡고 좋은 일 만들어 드리며, 올 한 해가 넘어가지 않고 다 해결되도록 노력하겠습니다

어쨌든 6월부터 제가 번 돈으로 조금이라도 위로가 되신다면 더 이상 바랄 게 없습니다.
모두 건강하고 행복한 하루가 되길 기원합니다.

================
안녕하세요?김지훈 입니다.3년전에 권영달대표를 만나서 오늘에 이르기까지 참으로 힘들고 고통스러운 시간을 보내왔읍니다.SB회원분들이 약400명 정도 되는걸로 알고있읍니다.적게는 100~200만원에서 많게는 10억정도 투자하신분도 계시겠지요,저도 4억이넘는 돈을 권대표의 약속을믿고 투자했지요. 적은돈이나 큰돈이나 단위만틀릴뿐 모두에게 소중한 돈입니다.포기해도 큰일없이 넘어가는분들도 계시겠지만  포기하는순간 모든게 무너질분들도 당연히
있읍니다. 지금까지 권대표가 회원들에게 돈을 돌려주기위해 노력을 했는지 아니면 장해숙사장님 말처럼 거짓말로 시간을 끌어왔는지 권대표 본인만 알겠지요. 하지만 3년이란 시간을 힘들게 보내놓고 지금와서 포기할수는 없잖아요. 권대표를 채찍질해서 조금이라도 돈을 받을수있게 일을 시켜야지요. 지금은 감정적으로 대할게 아니라 이성적으로 차분하게 행동해야 될때라고 생각합니다.가뜩이나 힘든 회원들께 불난집에 부채질보다는 어떻게해야 우리돈을 받을수있는지 생각해야 할때입니다.트론이 안되면 대시골드는 되겠지요.힘드시지만 조금더 인내하고 기다려보는게 어떨까요? 저는 절대로 내돈을 포기할수 없으니까요.

-----------------------------------
맞는  말씀 입니다
몇년을 힘들게 버텨왔는데
권대표님 해결하려고
하는 순간에 부정적인 내용의 글은 삼가하고 여태 기다렸는데
좋은결과로의 매듭을 조금더
기다려보는게 좋을꺼 같네요
--------------------------------------------
김지훈님의 의견에 전적으로 동의합니다.
긴세월 개인간 사정의 차이는 있을지언정 우리 모두가 인고의 세월을 보내고 있는건
주지의 사실입니다.
하지만 우리는 궁극적으로 돈받는게 우리 모두의 공통된 목적이며, 
마침 권대표가 그간 준비한 몇가지 대안을 가지고 단계적으로 변제를 하겠다고 하며,
본인 자신도 리스크로부터  빨리 벗어나서 편하고 살고 싶은 의지도 있어 보이므로,
우리도 현실을
직시하고 현실에 맞게 이성적으로 대처하면서
권대표를 채찍질하고 혹시 필요하면 측면에서  지원할건
지원해서  빠른 시간에 
우리의 최종목표인 자금회수가 되도록 하는것이 어떨지 
이 아침에 생각해 봤습니다.
---------------------------
SB에 투자한 모든  회원들이 불평,불만을 가지고 계십니다.회원들중 돈받는걸 포기하실분들은 아무도 없겠지요.톡방이나 밴드에 안좋은 글을 올리시는 분들도 돈을 받고싶은 마음에한 행동이라 생각합니다.어떠한 행동으로 돈을 받을수있는 길이있다면 제가 앞장서겠읍니다. 권대표가 자발적으로 돈을 돌려주기전에는 답이없다고 봅니다.그래서 기다리자는 겁니다.행동으로 돈을 돌려받을수 있었다면 제일먼저 제가 돈을 받았겠지요. 인고의 시간을 보낸만큼 보상을 받고싶지 않으신가요? 저는 받을겁니다.절대 포기하지않고요. 어떤생각,어떤행동을 하시던 각자의 자유입니다. 저의 개인적인 생각입니다만 희망을 져버리는 글들은 자제해주시면 감사하겠습니다. 우리모두 힘을내서 살아봅시다. 견뎌내면 살아지고 살아보면
견뎌집니다.
---------------------------------------------
깜방 처 넣어면 돈 못 받는다
어떻게 해서라도 벌어서라도 갚아야한다.
계속 피해자만 낳고 돈을 끌어모으고 있는데도..
아루 아침에 대기업도 벌까 말까하는 그 엄청난 150억 이상을 지금도 저들 배만 채우고 있는데 어떻게 뭘로 벌어준다는겁니까?
생각들 좀 해보십시요

다단계 트론 돌리다 보면
사람들을 또 끌여들이야 계속 돌아가고 돈이 되겠죠
우선은 투자자들은 돈이 안들어간다 하겠죠
조금은 넣어주겠죠
그리고는 또 그럴듯이 설명을 하겠죠 
사람을 한사람이라도 대리고오면 코인이 많이 들어간다고
사람들은 시작을 했으니 또 따라가야만 하겠죠
빨리 원금을 만들려면 사람을 못 대리고 오면 벌었던 코인 다시 투자하면 바로 두배로 코인이 들어간다고 속입니다
이렇게 끝도없이 투자자들을 구렁텅이로 몰고갑니다
또하다가 좀 떠어먹고는 다른 코인 또 가지고 옵니다 야 이젠 다 끝났고 마지막이다고 대박이다면 사람들은 또 귀가 솔깃 넘어갑니다

권영달의 갈아타기 역순환 이런수법과 사기에도 
사람들은 돈을 한푼이라도 되 찾고싶은
미련으로
권영달을 저렇게 호의호식하고 잘 살게 만들고 있습니다
참으로 통탄스럽습니다
5년을 기다렸으면 됬지
그래 이제 2~3개월 못기다려 2~3개월이 되면 또 이핑게 저핑게 또 2~3개월 이러다 1년 2년 5년입니다 이렇게 10년이 아니라 죽을때까지 갑니다
처음부터 계획적인 사기집단들 
저들만 잘 처먹고 잘 살면 되지 피해자들의 고충 따위는 안중에나 있겠어요?
처음에는 몰랐다지만 세월이과 하는짓이 증명하고 세상천지. 사람들 한테 물어보십시요 사기가 아니냐고?
사기꾼을 믿고 기다려서 일 시켜서 돈 받을수 밖에 없다
그래서 여지컷 사기꾼들이 살판치고 내 봇찜내라는 격으로 떵떵거리지 않습니까?
자기는 우리 돈을 코인에다 투자를 했다고.
이렇게 이 아주 비열한 사기꾼이
투자자들을 우습게 보는데 된맛을 바야되고
대가를 치를것이다.

이런사기꾼 한테 돈 받는 방법은 따로 있어요
분명히 말했죠?
저 사기꾼은 인성부터 잘못됬어요
백날 기다려바요 받나?
제가 알려드릴께요
어떻게 하면 받을수 있는지
인피를 썼다고 다 사람인줄 아세요?

해숙아?
너가 쓴 모든 내용 삭제 할수 있지만, 일부러 놔두는 거야.
맘대로 하고 싶은 말 해봐.
그리고 너가  쓴 내용을 네 자신이 책임지게 될거야.
요즘이  어떤 세상인데 하고 싶은말 맘대로 하니?
이렇게 많은 사람들 앞에서...
네 감정 다스리도록 해.
아마도 너는 명예훼손이란 말을 사전에서 찾아 보도록 해야 할거야.
----------------------------------
이형주
#♧  여러분들!
조금만 진정하십시요 
전에 한번 언급한 바,
저도, 초기 신사동 때부터
10여명 이상 소개한 죄인으로 그간 2중으로 말할 수 없는 고통을 받아 왔고, 권대표가 얼마나 원망스러웠는지
모릅니다

그러던 중, 지난 3, 4, 5월
사당 사무실에 자주 들려, 권대표가 추진하는 일과, 회원들의 돈을 변제하려고 실제로 계획하고 노력하는 
것을 여러모로 면밀히 관찰하고
확신을 가졌습니다

저 외에도 그곳에서
김**, 조**, 박**사장 등등
정말로 수많은 회원들이 드나들며 공감하고 있었고, 
최근 상황을 보면~, 
현재 100명도 훨씬 넘는 회원들이 믿음을 갖고 지갑
을 만드는 등 동참하고 있는
것이 현실입니다 
권대표 스스로 금년 말까지
모든 것을 해결, 툴툴 털어
버리고 자유롭게 살고 싶다
고 되쇠는 것을 들었습니다

장혜숙씨 sb우리님, 김옥선님
그리고 오한성님 기타 수많은
회원 여러분의 심정을 이해하며
같은 심정입니다

4~5년 계속 끌어 왔기에
권대표가 **꾼, **놈 등
별의별 소리를 다 들을 만
합니다
그러나 잠깐 멈추어 생각해
보면, 수억도 아니고 수십억
투자금을 (코인이 망가진 상태에서) 단기간에 마련한
다는 것이 용이하지 않습니다
 
어떤 때와 계기가 마련되어야
약속이행이 되리라 봅니다
다행히,
이번 스트림코인 렉스코인
TRON사업을 들어보니,
모두가 우리 회원들 변제와
관련하여 진행하고 있습니다 

이제, 아주 가까운 시기에
실현될 듯합니다
이전 어느때 보다 신뢰 됩니다
모든 분들, 조금만 더 자제
하시고 기다려 보십시다
현실화 되리라 확신합니다 

P/S 
극단적 감정표현 등은
본인 건강에도 해롭고, 
같이하는 회원들에게도
결코 덕이 되지 않습니다
조금만 절제하시지요

건강하시기 바랍니다
-----------------------------------




이형주투자자님 의견에 동의합니다!
직장인으로써 친한 동료들에게 선한
마음으로 소개하였으나, 사업이 미루워지고 힘들어 
졌어 저 또한 지옥의 문앞까지 여러번 다녀왔습니다!ㅠ
죄인 아닌 죄인이 되어 힘든 시간
을 보냈습니다!ㅜㅠ
자주 부정적인 생각과 우울증까지 와서 생활이 힘들기도 했습니다만, 권대표님의 변치않은 마음을 알고 희망을 가졌습니다!
돌이켜 보면 SB도 많은 문제를 안고
있고, 권대표님이 책임질 일도 있겠지만,  세계 여러 여건이 도와주지 못한것도 있는듯합니다!
코로나19 펜데믹! 최회장이란
분의 욕심과 과욕!
주변환경등이 역할을 했
다고 생각이 듭니다!
가장 안타까운건 집값 폭등할때!
주식 폭등할때도 있었는데~~ㅠ
잃어버린 기회비용이 너무 크다는 겁니다!ㅜㅠ
아쉬움이 큽니다!
잃어버린 기회와 큰재물을 여기 SB에서 
보상 해 줄거라 생각을 해봅니다!
그럼에도 불구하고 투자자들의 피
해를 막기위해 몸소 밤잠설치고 5년
동안 묵묵히 그자리에서 투자자들을
위해 노력해 오신 권대표님을 적극 응원해
 드리고 싶습니다!
이번 트론코인 마케팅/레버렛스
거래소코인등 투자자들을 끝까지
책임지시러 노력하신 권대표님에게
조만간에 좋은 결과로 답해 줄거라
믿습니다!
모든 투자자님들 터널을 거의 빠져
나오고 있는듯 하오니, 조금만 힘내
시고 건강들 잘 챙깁시다!~^^