단톡에 안 계신 분들이 있기에 이 글을 옮깁니다.
경천목사님 
제말이 틀린게 아니죠?
거짓말을 이렇게 밥먹드시 합니다
*트론도 또 10일에서 30일 까지 미루졌습니다.
*회의장에서 나가서 또 다음주 소식을 주겠다 
이런식으로 계속 핑계와 시간을 끌고있습니다.
*5년을 해온 소리가 바레인 왕자요 금100톤 뒷빠지요..
보지도 가볼수도 없는 해외와 연관을 시키면서 그렇듯 하게 계속 거짓말을 하는데도
여러분들은 그것을 지금 까지 믿고 기다린다는게 정말 말문이 막힙니다.
*렉스코인을 또 해외거레소니 바이넨스니 얘기하는데
어이가 없습니다.
스트림은 바이넨스에 상장된다고 안 했나요?
상장했습니까?
폭락하고 락 까지 걸려서
피해자분들 또 렉스코인으로 갈아타게 했죠
렉스 코인 또 어마어마 하게 현옥시키는데
사기코인 입니다.
*지금 국내거래소에 상장되여있는 코인들도 사기 페지 되는 마당에 해외에다 바이넨스에다가 다 어불성설입니다.
스트림 렉스 파일 대시골드 등등 해외상장 시킨다는 코인 다 사기입니다.
*사기칠려고 해외다 하는겁니다.
*돈 다 빼먹었어니 인젠 사람 간 빼먹을 겁니다
정신바짝 차려셔야됩니다.

위의 말이 사실?


경천목사님
하느님을 믿는 사람이 왜 사람을 믿습니까?
제발 부탁드립니다.
몇번을 말씀드립니까?
코자 들어간건 다 사기입니다.
저는 퓨처넷할때 비트코인을 알게 되서  TCC 티코인 , 렌밸케피탈, 등등 많은걸 해왔는데 다 사기였습니다.
그럼에도 어리석게 국내최대거래소빗썸코인 상장된다 해서 이젠 끝났다 손해본돈 다 찾을수 있게 됬구나해서 권영달을 철뚝같이 믿고 
부모님이 피땀흘려 모아난 돈까지 전 재산을 다 갔다가 받쳤습니다.
결과 지금의 이 참혹한 현실을 맞이합니다.
코인으로 몇백배 엄청난 돈을 벌수 있다면은 대한민국 대기업이고 부자들도 다 뛰여들었겠죠?
결론은 코자 들어간건 모두 사기입니다.
세상에는 꽁자가 없습니다.
권영달 말을 들었다는 사람은 안 넘어갈 사람이 사람이 하나도 없습니다. 
지금도 전에 넣은돈 한푼도 못 받으면서 엑스런코인,파일코인, 스트림? 렉스 코인 등 (앞으로 또 좋은 것이 많다 설명들었습니다)
을 가지고와서 이젠 이번이 딱 마지막이다 원금과 두배 이상을 회수할수 있다니깐 속아 넘어가서
산 사람들이 많습니다.
아직도 똥인지 된장인지 분별이 안되는 피해자 여러분 통탄스럽습니다
권영달 이 사기꾼은 귀신을 속이지 저를 못 속입니다.
저는 코인을 넘 잘 알고있기때문입니다.
이 악질을 가만히 둘수는 없죠. 계속 피해자를 놓고 있습니다.
여러분도 제발 정신 차리시길 바랍니다.


또 트론코인 가져와서 다단계식으로 불려서 엄청나게 말하면서 사람들을 잠제우고 있는데 시간 끌기 불과 한것 입니다
100원 짜리 받고
언제 그 많은 원금을 될려받을수 있다고 생각하십니까?
이렇게 쉽게 돈을 벌수 있다면은 세상사람들이
왜 다 이른데 안 들어오겠습니까?
하루 아침에 원금 150억을 만들어 주겠다 믿습니까?
그래도 권영달을 믿으시겠습니까?
경천목사님 전 인젠 사람을 안 믿끼로 했습니다 하나님을 믿어야 됩니다.