
안녕하세요?김지훈 입니다.3년전에 권영달대표를 만나서 오늘에 이르기까지 참으로 힘들고 고통스러운 시간을 보내왔읍니다.SB회원분들이 약400명 정도 되는걸로 알고있읍니다.적게는 100~200만원에서 많게는 10억정도 투자하신분도 계시겠지요,저도 4억이넘는 돈을 권대표의 약속을믿고 투자했지요. 적은돈이나 큰돈이나 단위만틀릴뿐 모두에게 소중한 돈입니다.포기해도 큰일없이 넘어가는분들도 계시겠지만  포기하는순간 모든게 무너질분들도 당연히
있읍니다. 지금까지 권대표가 회원들에게 돈을 돌려주기위해 노력을 했는지 아니면 장해숙사장님 말처럼 거짓말로 시간을 끌어왔는지 권대표 본인만 알겠지요. 하지만 3년이란 시간을 힘들게 보내놓고 지금와서 포기할수는 없잖아요. 권대표를 채찍질해서 조금이라도 돈을 받을수있게 일을 시켜야지요. 지금은 감정적으로 대할게 아니라 이성적으로 차분하게 행동해야 될때라고 생각합니다.가뜩이나 힘든 회원들께 불난집에 부채질보다는 어떻게해야 우리돈을 받을수있는지 생각해야 할때입니다.트론이 안되면 대시골드는 되겠지요.힘드시지만 조금더 인내하고 기다려보는게 어떨까요? 저는 절대로 내돈을 포기할수 없으니까요.


맞는  말씀 입니다
몇년을 힘들게 버텨왔는데
권대표님 해결하려고
하는 순간에 부정적인 내용의 글은 삼가하고 여태 기다렸는데
좋은결과로의 매듭을 조금더
기다려보는게 좋을꺼 같네요



김지훈님의 의견에 전적으로 동의합니다.
긴세월 개인간 사정의 차이는 있을지언정 우리 모두가 인고의 세월을 보내고 있는건
주지의 사실입니다.
하지만 우리는 궁극적으로 돈받는게 우리 모두의 공통된 목적이며, 
마침 권대표가 그간 준비한 몇가지 대안을 가지고 단계적으로 변제를 하겠다고 하며,
본인 자신도 리스크로부터  빨리 벗어나서 편하고 살고 싶은 의지도 있어 보이므로,
우리도 현실을
직시하고 현실에 맞게 이성적으로 대처하면서
권대표를 채찍질하고 혹시 필요하면 측면에서  지원할건
지원해서  빠른 시간에 
우리의 최종목표인 자금회수가 되도록 하는것이 어떨지 
이 아침에 생각해 봤습니다.

SB에 투자한 모든  회원들이 불평,불만을 가지고 계십니다.회원들중 돈받는걸 포기하실분들은 아무도 없겠지요.톡방이나 밴드에 안좋은 글을 올리시는 분들도 돈을 받고싶은 마음에한 행동이라 생각합니다.어떠한 행동으로 돈을 받을수있는 길이있다면 제가 앞장서겠읍니다. 권대표가 자발적으로 돈을 돌려주기전에는 답이없다고 봅니다.그래서 기다리자는 겁니다.행동으로 돈을 돌려받을수 있었다면 제일먼저 제가 돈을 받았겠지요. 인고의 시간을 보낸만큼 보상을 받고싶지 않으신가요? 저는 받을겁니다.절대 포기하지않고요. 어떤생각,어떤행동을 하시던 각자의 자유입니다. 저의 개인적인 생각입니다만 희망을 져버리는 글들은 자제해주시면 감사하겠습니다. 우리모두 힘을내서 살아봅시다. 견뎌내면 살아지고 살아보면
견뎌집니다.