인녕하세요?
문제아 안상구입니다



오늘 이사장님께 임금까지 받고 나니 더 미안해지는군요
아직 조합이 안정되지 않았는데 임금을 받아서...




조금만 더 참았어도...
막 발전하려는 순간에 이렇게 되어
미안하고 미안합니다.





부이사장님!
여러번 참고 참는 것을 알면서도 제가 난리를 쳐서 미안합니다.
힘들게 낮술도 권했지만 받지 않고 풀지 않았던 것 사과 드립니다



강이사님!
잘해주신 것이 훨씬 많았는데
서운한 것만 큰소리로 지적하여 미안합니다




홍이사님!
공연히 강아지에게 화풀이 한 것 같아 미안합니다.




그동안 여러가지로 깊이 생각하였습니다.
제가 너무나 제 위주로 가려고 했던 것이 문제라고 판단했습니다.





박광진 선생님이 이사회에 참석하셔도 되는 일이라고 뒤늦게 생각했지요.
저는 그동안 배운 것으로는 이사회에 다른 사람이 오면 안된다고 배웠기에 그렇게 이야기 했구요.
이사회에서 제 이야기가 나오니 당연히 저는 옥상으로 올라가 기다렸지요.
대부분 제 이야기가 끝나면 불러서 다음 이야기를 같이 하거든요.
문화의 차이가 컸던 것 같아요.





근무는 안하게 되었지만 만나면 허리굽혀 인사할게요
모두 잘해주셨는데 제가 난리를 친 것이라서 미안할 뿐입니다.



그 알량한 자존심이 문제지
저도 괜찮은 사람입니다.
공동체형성에 크게 기여할 수 있었고 
그래서 참여했는데..
제 자신이 아쉽습니다.





다시 미안하고 고맙습니다.
길에서 만나도 인사할게요.
모든 분들의 건강과 
조합의 발전을 기대합니다.






